---
layout:
  width: default
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# 🎉 Правила Мероприятий

<h2 align="center"><strong>Правила Мероприятий</strong></h2>

<h3 align="center">Основное</h3>

* **A-1** — На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено несоблюдение указаний персонала таких как игнорирование команд ведущего/персонала, а также выход за пределы зоны проведения мероприятия без разрешения.
* **A-2** — На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено создавать помехи проведению: беготня, тараны, сигнализация и иные шумные действия, мешающие участникам, а также вмешательство в конкурсы/испытания/мини-игры, если вы не являетесь участником.
* **A-3** — На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено некорректно использовать транспорт: использовать запрещённые для ивента ТС, блокировать дороги или перекрывать маршруты участников.
* **A-4** — На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено несанкционированно использовать специальные возможности: применение функций фракций (наручники, арест, шипы и др.) без указания организаторов, а также использование техники PD/SD/EMS/FD/DOT вне сценария.
* **A-5** — На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено применять оружие без разрешения ведущего, включая использование тяжёлого вооружения, если это не является частью сценария.
* **A-6** — На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено нарушать очередь и организационную дисциплину: выход в игровую зону раньше вызова, а также любые действия, мешающие нормальному проведению конкурса или задания.
* **A-7** — На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещены шум и хаотические действия: излишнее использование сигналов/сирен/музыки/эффектов, а также создание хаоса (аварии, массовые драки), если это не часть сценария.

_**Модератор сам решает, какое наказание дать за нарушение. Наказание зависит от того, насколько серьёзное было нарушение.**_

***

<p align="center"><sub>© 2026 Moscow RolePlay. Все права защищены.</sub></p>
