---
layout:
  width: default
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# 📗 Правила Сервера

<h2 align="center"><strong>Правила Сервера</strong></h2>

<h3 align="center"><strong>РП Правила</strong></h3>

* **A-1** — На проекте действует отдельный раздел — [**РП-термины**](https://erlcrussia.gitbook.io/documentation-moscow-roleplay/pravila/rp-pravila), содержащие стандартные ролевые нарушения и их аббревиатуры (например: RDM, VDM, LTAP и др.), которые используются во всей сфере ролевой игры. Многие из этих терминов также могут быть подробно описаны в правилах сервера. **Модератор имеет право ссылаться на них при вынесении наказания.**&#x20;
  * **Важно:** Ввиду отсутствия текстового чата или частичного его отсуствия, передача информации о смерти (NLR) или местоположении игрока в голосовой канал Discord считается Метагеймингом.
* **A-2** — Запрещено участвовать в ролевых сценах, в которых вы изначально не задействованы. Вы не можете «вовлечь» себя в ролевую игру со стороны, в том числе с помощью заранее подстроенных или фиктивных (подставных) сцен, а заявление о том, что вы «работали» с кем-то, не является приемлемым оправданием.
  * **Дополнение:** Под это правило также подпадает намеренный заход в Discord-сцену (голосовой канал), где уже идет активная РП-ситуация, с целью что-либо спросить, уточнить или просто понаблюдать голосом. Если вы не являетесь участником сцены, ваш заход и любые вопросы в этот канал расцениваются как помеха РП-процессу. Все вопросы задаются строго после завершения сцены или в текстовых OOC-каналах.
* **A-3** — Проведение любых мероприятий или крупных организованных РП сцен — включая пограничные рейды, автосостязания, блокпосты, автоколонны, массовые перекрытия дорог и подобные действия — запрещено без предварительного разрешения дежурного персонала.
* **A-4** — Прежде чем надевать на кого-либо наручники, вы должны отыграть это.&#x20;
  * **Внимание:** Поскольку текстовый чат недоступен или доступен не у всех игроков, отыгровка производится голосом в Discord-сцену или в канале "игровой-чат".
  * **Пример:** «Я достаю наручники из подсумка и фиксирую ваши руки за спиной». \
    **Действие без звукового сопровождения считается Fail RP.**
* **A-5** — Запрещено участвовать в ролевой игре от имени несуществующих организаций или фракций (например, Росгвардия или любых других несуществующих на сервере фракций, даже если у них есть свои ливреи).
* **A-6** — Вы можете выполнять любую гражданскую работу, если она полностью реалистична, уместна и не нарушает других правил сервера. Взаимодействие с игроками осуществляется через соответствующие голосовые каналы.
* **A-7** — На сервере действуют реальные законы Российской Федерации:
  * Законы РФ – [Ссылка](https://www.consultant.ru/popular/)
* **A-8** — Если нарушение произошло из-за провокации кого-либо, нарушение не будет считаться, и наказан будет тот, кто спровоцировал.
* **A-9** — Запрещено уклоняться от наказания любыми способами — например, выходить с сервера, не заходить или самовольно выходить из голосового Мод Сцены, если модератор ещё не отпустил вас, а также предпринимать другие действия с целью избежать ответственности.
* **А-10** — **Правило 10 минут розыска**
  * Если персонажа объявили в розыск, игрок не имеет права снимать розыск в течение 10 минут, а также выходить с игры или перезаходить на сервер.
  * В этот период игрок обязан продолжать отыгрыш согласно ситуации.
  * Попытка обойти правило (сброс розыска, смена персонажа и др.) считается нарушением и карается по усмотрению модерации.
* **А-11** — Каждый игрок обязан находиться в Discord-сцене во время игры. Никнейм в Discord должен совпадать с игровым. Использование программ для изменения голоса (за исключением специальных ролей, например — персонажей с уникальной ролью) или игнорирование обращений в голосовом канале приравнивается к Fail RP.

<h3 align="center"><strong>Фракции</strong></h3>

* **B-1** — Использование стандартной ливреи (RCPD, LCSO, RCF\&R, LCDOT) на любом транспортном средстве приведет к наказанию. Ливреи сервера должны использоваться всегда.
* **B-2** — Ливреи с надписями "Персонал" могут брать только персонал сервера.
* **B-3** — Запрещено злоупотреблять служебными или вспомогательными предметами, такими как конусы, сигнальные ракеты, полицейская лента и другие подобные объекты.
* **B-4** — Запрещено устанавливать шипы или стоп-стики непосредственно перед подозреваемыми, вблизи их транспортных средств, а также под стоящие автомобили. Перекрытие с использованием шипов должно быть подготовлено заранее.
* **B-5** — Запрещено выдавать себя за руководителей или сотрудников отделов.
  * Это включает использование служебных транспортных средств с ограниченным доступом, указание рангов или должностей в дисплей-нике, применение служебных позывных (например, DP-000) и другие действия, создающие ложное впечатление принадлежности к фракции.
  * Неофициальным сотрудникам разрешается использовать только нейтральные позывные — состоящие из 4 цифр (например, `4832`), без префиксов и буквенных обозначений.
* **B-6** — Фракции/подразделения, не имеющие звания, не могут использовать какие-либо буквы в своих позывных и должны находиться в четко обозначенном служебном автомобиле и в униформе, предоставленной сервером.
* **B-7** — Униформа должна соответствовать транспортному средству, которым вы управляете (например, униформа ППС на транспортном средстве ППС).
* **B-8** — Пожарные грузовики, автоцистерны и автолестницы не могут использоваться для патрулирования.  &#x20;Патрулирование разрешено только на служебных автомобилях начальства и вспомогательных машинах подразделения.
* **B-9** — Патрулирование разрешено на всех транспортных средствах департамента транспорта, кроме бортового эвакуатора, грузового эвакуатора и грузовика с конусами.  &#x20;Снегоуборочная машина может патрулировать только при наличии снега или льда на карте.
* **B-10** — **Неофициальные ДПС:** Из оружия разрешено использовать только перцовый баллончик, дубинку и пистолет Glock 17.
* **B-11** — Использование полицейского вертолёта разрешено только по запросу в Discord-каналах руководства и с одобрения **высшего начальствующего состава или модерации**.  \
  Без официального разрешения использование вертолёта запрещено.
* **B-12** — Указывать ранг или должность в отображаемом нике запрещено, если вы не играете за соответствующую фракцию.  &#x20;Разрешается только при нахождении во фракции и игре за неё в данный момент.
* **B-13** — Использование раций в Discord «Экстренные Службы Города Москвы». Использование каналов радиосвязи (специальных голосовых Discord-сцен «Рация») разрешено только сотрудникам соответствующих фракций (МВД, МЧС, и др.).

<h3 align="center"><strong>Криминальная Деятельность</strong></h3>

* **C-1** — Преступные действия не могут совершаться на парковке или в помещениях зданий любых правоохранительных органов, на станциях МЧС или в департаменте транспорта. Актуальные карты зелёных зон, на которых отмечены эти и другие территории, находятся в канале [**📂┃информация-𝖤𝖱𝖫𝖢**](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1394230066896044183).
* **C-2** — Запрещается провоцировать правоохранительные органы безрассудными действиями, такими как нарушение правил дорожного движения (например, проезд на знак «STOP»), неосторожное вождение, ложные вызовы службы 112 и другие подобные действия.
  * К провокациям и травле также относятся намеренные заходы в РП-сцены или служебные каналы Discord с целью помешать работе, а также необоснованные упоминания (пинги) игроков или сотрудников фракций в текстовых и голосовых каналах для создания конфликта вне РП-ситуации.
  * **Пример:** если игрок заходит в голосовой канал, где проходит задержание, и вмешивается в разговор, не являясь участником сцены — это считается нарушением данного правила.
* **C-3** — Запрещается похищать игроков без их согласия, включая сотрудников фракций (полиция, пожарные, спасатели, департамент транспорта и др.).
  * Любое похищение должно происходить по взаимному согласию сторон, иметь обоснованную цель и проводиться в рамках РП-ситуации.
  * Случайные или бессмысленные похищения не допускаются; разрешены только запланированные действия — например, ограбления или сюжетные события при предварительной договорённости с участниками.
* **C-4** — Во время ПТ (мирное время/приоритетный таймер) не допускается никаких преднамеренных преступных действий, включая погони, перестрелки, грабежи, похищения людей и т.д.
* **C-5** — Группы из трёх и более человек, совершающие любые незаконные действия или демонстрирующие криминальное поведение, считаются несанкционированными криминальными группами и нарушают правила проекта.
  * Только официально зарегистрированные криминальные организации (действующие в рамках Гражданских Операций) имеют право совершать преступные действия в составе трёх и более участников.
  * Каждая отдельная группа в составе официальной ОПГ может включать не более четырёх активных участников онлайн одновременно, однако одна официальная ОПГ может состоять из нескольких таких групп, при условии, что они не взаимодействуют напрямую между собой в единых операциях.
  * Совместные действия или координация между разными группами, даже одной ОПГ, запрещены во время активных ситуаций.
  * Поведение и активность криминальных групп находятся под постоянным контролем персонала.
* **C-6** — Ограбления банков разрешены только официальным криминальным организациям при участии не менее 2-х игроков.
  * Между ограблениями банка должен быть перерыв не менее 10 минут.
  * Ограбления ювелирных магазинов можно проводить без принадлежности к официальной ОПГ, однако также требуется минимум 2 участника и 10-минутный перерыв между попытками.
  * Все ограбления должны проходить в ролевом формате — без мгновенного побега и с отыгровкой (например, взаимодействие с заложниками, охраной, полицией и т.п.).
* **C-7** — Любые игроки, включая членов официальных криминальных групп, могут совершать ограбления касс, банкоматов и ювелирных магазинов.
  * Все действия, включая подготовку и само ограбление, должны быть полностью отыграны в "игровом-чате" — отыгровка в РП-сценах не допускается.
  * При ограблении ювелирного магазина требуется повышенное внимание к реализму отыгровки.
  * Видеозапись процесса ограбления является обязательной.
  * Не забывайте о правиле А-10 — после ограбления действует 10-минутный розыск.

<details>

<summary>П<strong>ример Отыгровок:</strong></summary>

* \*Снял спортивную сумку с плеча\*
* \*Бросил сумку на пол — сумка на полу\*
* \*Достал молоток\*
* \*Разбил молотком витрину\*
* \*Берёт руками драгоценности и складывает в сумку\*
* \*Закрыл замок сумки\*
* \*Взял сумку на плечо\*

</details>

* **C-8** – В сценах с захватом заложников могут участвовать только члены официальных криминальных групп. В каждой такой сцене должны быть активно задействованы не менее двух захватчиков.
* **C-10** – Парк нельзя использовать специально для того, чтобы сбежать от правоохранительных органов. Преследование может начинаться в парке, но не может завершиться/продолжаться в парке после его начала.
* **C-11** – Любой человек может отказаться от участия в ролевых играх по захвату заложников/похищению людей по своему личному усмотрению.
* **С-12 - Правило для официальных ОПГ**
  * Если все 4 активные участника официального ОПГ были **устранены или арестованы** одновременно, то данное ОПГ **временно приостанавливает свою активность** и **не имеет права отыгрывать за эту организацию в течение 1 часа** с момента инцидента.
  * Само ОПГ **не удаляется с сервера Гражданских Операций** — после истечения 1 часа участники могут возобновить отыгрыш при наличии хотя бы одного активного члена.
  * **Примечание:** Под "активными участниками" понимаются игроки, находящиеся в данный момент в составе ОПГ и участвующие в отыгрыше.

<h3 align="center"><strong>ТРАНСПОРТНЫЕ СРЕДСТВА</strong></h3>

* **D-1** – Любое вождение должно быть полностью реалистичным как с точки зрения транспортного средства, так и в целом (например, никаких внедорожных спортивных автомобилей, никаких подъемов в гору на любом транспортном средстве, никаких скоростных внедорожников и т.д.). Все аварийно-спасательные службы должны соблюдать все правила дорожного движения и уделять первоочередное внимание обеспечению безопасности во время поисков.
* **D-2** – Только внедорожники и пикапы (за исключением квадроциклов и багги) могут передвигаться по горной местности.
* **D-3** – Запрещается сигналить/использовать мигалки чрезмерно или без видимой цели в течение более 5-10 секунд.
* **D-4** – Вилочные и фронтальные погрузчики должны находиться в пределах строительной зоны, за исключением случаев, когда их сопровождает автомобиль правоохранительных органов или Департамента транспорта (за исключением тех, которые описаны в правиле B-9). Они могут выезжать на другую "рабочую площадку" и могут использоваться на дорожных работах только с разрешения Департамента транспорта.
* **D-5** – Банковские грузовики – только сотрудники банка могут пользоваться банковскими грузовиками.
* **D-6** – Грузовики с едой – одновременно могут работать не более 2 грузовиков с едой.
* **D-7** – Газонокосилки могут работать только на траве и тротуарах, на дорогах они должны переезжать через пешеходные переходы и не могут участвовать в авариях с правоохранительными органами.
* **D-8** – Сельскохозяйственные транспортные средства, такие как трактор, не могут передвигаться по улицам общего пользования со скоростью, превышающей 25 миль в час, без сопровождения.
* **D-9** – Информацию о запрещенных и лимитированных транспортных средствах можно найти в разделе [**📄 | информация**](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1416197158427693056).
* **D-10** – Все квадроциклы или багги могут использоваться только в рамках парка. Во время соревнований они могут находиться на закрытых дорогах только с разрешения правоохранительных органов. При перемещении между разрешенными районами проведения соревнований их необходимо перевозить на прицепе. Любое использование квадроцикла/багги должно оставаться в рамках парка.
* **D-11** – **Транспорт ФСБ:**
  * Транспортные средства ФСБ (фургон под прикрытием, SWAT Truck) запрещено использовать для обычного патрулирования.
  * Выезд на спецтехнике возможен только при подтвержденной угрозе (например, захват заложников, вооруженное сопротивление).
* **D-12** – Запрещено брать/спавнить транспортное средство в течение 10 минут после его эвакуации (в том числе на штрафстоянку) с целью обойти последствия эвакуации. Любые попытки «обнулить» эвакуацию через ресет/респавн транспорта, смену/повторный выбор автомобиля, переподключение к серверу или иные способы считаются нарушением.

<h3 align="center"><strong>ОРУЖИЕ</strong></h3>

* **E-1** – Стрельба, нанесение ударов кулаками, ножами и т.д. в модераторской сцене, персоналу или любому служебному транспортному средству, грозит киком. Игроки должны съехать на обочину и/или уступить дорогу машинам персонала, независимо от команды.
* **E-2** – Разрешите обработку вызова "Call EMS" перед возрождением, подождите 2 минуты, если спасательные службы не на сервере.
* **E-3** – Гражданским лицам и ОПГ: оружие "Remington MSR", "Remington 700", "Remington 870", "PPSH-41", "M249" и "AK47" запрещено.
* **E-4** – Model 29 запрещён к использованию.
* **E-5** – Orsis T 5000, M4A1, SPAS-12 и G36C могут использоваться только тактическими группами подразделений.
* **E-6** – Запрещено прыгать во время стрельбы.
* **E-7** – **Правила отыгровки применения оружия.**
  1. **Гражданские лица:** Гражданским лицам разрешено не отыгрывать взятие в руки пистолета. Однако обязательна отыгровка при взятии в руки винтовок (например, M14 или LMT L123A1) и всего остального оружия включая пистолеты-автоматы.
  2. **Сотрудники полиции:** Официальные сотрудники полиции обязаны отыгрывать взятие в руки любого оружия, за исключением пистолета, который закреплён на служебном поясе (кобуре).

<h3 align="center"><strong>ДРУГОЕ</strong></h3>

* **F-1** – Все действия в игре должны соответствовать правилам Roblox TOS, иначе последует кик/бан. Это включает в себя запрет на расизм, ролевые игры про 18+, суицид и ролевые игры с наркотиками.
* **F-2** – За АФК более чем на 5 минут может быть применён кик.
* **F-3 –** Не допускаются питомцы на плечах, крылья, мечи, нереальная анимация, нереальный оттенок кожи, частицы или иные нереальные либо необоснованные варианты аватара. Формат тела аватара должен быть строго **квадратное R15** (классическое квадратное R15 без округлых частей). Также запрещено использование любых не РП-предметов — внешний вид и аксессуары должны соответствовать строгому реализму.
* **F-4** – Нарушения, за которые выдаются предупреждения, позволяют игроку сразу вернуться к игре. За нарушение, влекущее за собой кик, требуется ожидание в течение 1 часа перед возвращением. Если игрок не ждёт час и заходит в игру раньше, это повлечёт за собой блокировку.
* **F-5** – Запрещается отыгрывать РП детьми или лицами младше 18 лет.
* **F-6** – Разбивка лагеря не в парке или не около озера запрещена.
* **F-7** – Бан за мультиаккаунт, если он создан с целью обхода наказаний.
* **F-8** – Любая бизнес-структура или структура Гражданских Операций во время одной игровой сессии должна соблюдать баланс численности игроков. Превышение этого баланса считается нарушением правил.
* **F-9** – частый откат намеренно совершаемых ролевых действий, а также откат ролевых действий без согласия остальных участников ситуации.
  * Откат ситуации возможен только при согласии всех участников. Если хотя бы один не согласен — откат запрещён. **Исключение: решение персонала.**
  * В случае ДТП или погони на автомобилях неотыгрыш аварии без отката — нарушение. Если в погоне участвуют три и более человек и происходит столкновение, откат запрещён: все стороны обязаны отыграть последствия ДТП. Если же погоня между двумя участниками и обе стороны продолжают движение после аварии, **наказание получат оба**, независимо от того, кто спровоцировал столкновение.
  * Случайное ДТП можно откатить по общим правилам — только с согласия всех сторон.
* **F-10** – Запрещено использовать предметы, объекты или декорации (props) с целью перекрыть или ограничить доступ игрокам либо персоналу к территориям, дверям, выходам, дорогам, NPC и иным важным зонам. Такие действия считаются помехой игровому процессу, нарушают логику РП-сцен, могут давать нечестное преимущество и/или препятствовать работе персонала и выполнению игровых задач.

<h3 align="center"><strong>ГОЛОСОВЫЕ ЧАТЫ</strong></h3>

* **G-1** – **Использование Soundpad и аналогов**
  * Разрешено использовать Soundpad и аналогичные программы в Roblox Voice Chat только для RP-ситуаций.
  * Каждый звуковой эффект — не более **10 секунд**, громкость — не выше **75 дБ**.
  * Звук должен соответствовать сцене и не мешать другим.
  * Запрещено: музыка, мемы, троллинг, мат, фоновые шумы, попытки обхода лимита (склейка, повтор, наложение).
  * Один эффект за раз, без "обходов" — любые попытки удлинить звучание считаются нарушением.
* **G-2** – **Использование внутриигрового бумбокса**
  * Разрешено использовать бумбокс в любых игровых моментах, если это не нарушает Roblox TOS.
  * Запрещено использование любых звуков и треков, противоречащих правилам Roblox.
  * Вся ответственность за соблюдение TOS лежит на игроке.

<h3 align="center">ПЕРСОНАЛ</h3>

* **H-1** – Запрещено намеренно покидать разбирательство (мод сцену) следующими способами: выход с сервера, сброс или намеренное убийство персонажа, а также любые другие действия, способные прервать сцену.
* **H-2** – Запрещено игнорировать просьбы персонала или отказывать в сотрудничестве, если запрос имеет обоснованную причину и относится к вам (например, вы являетесь участником сцены, свидетелем, предполагаемым нарушителем либо иным образом причастны к ситуации). В частности, по запросу персонала вы обязаны предоставить имеющиеся видеозаписи или скриншоты, относящиеся к разбирательству.
* **H-3** – Запрещено намеренно создавать помеху мод сцене, обманывать персонал или мешать его работе. В случае неадекватного поведения на разбирательстве (например, оскорбления или перекрикивания) игрок может быть наказан без предварительных предупреждений.
* **H-4** – Запрещено угонять транспортные средства персонала с помощью эвакуатора за Департамент Транспорта. Машины персонала являются административным инструментом и не предназначены для взаимодействия в игровом процессе.
* **H-5** – Жалобы, поданные без доказательств (скриншоты, видеозаписи, логи) или с обрезанной/неполной записью, не рассматриваются. Также не рассматриваются жалобы на нарушения, совершенные **более двух дней назад**. Минимальная длина видеодоказательства должна составлять 1 минуту (за исключением очевидных нарушений, таких как RDM). Намеренные ложные доносы на других игроков или персонал проекта запрещены и караются блокировкой (баном).
* **H-6** – Правильно используйте команды `!mod` и избегайте лишних обращений к персоналу.
* **H-7** – Вызов персонала для refresh, респавна и/или телепортации запрещен. Это также относится к другим командам (поменять погоду, выдать/снять розыск).
* **H-8 –** Если за вами следует транспортное средство персонала со включёнными проблесковыми маячками и звуковым сигналом (сиреной), вы обязаны незамедлительно остановиться и безопасно припарковаться у обочины, не создавая помех дорожному движению.
* **H-9** – Запрещено намеренно вводить в заблуждение или обманывать игроков и/или персонал сервера, включая распространение заведомо ложной информации о правилах, событиях или действиях персонала, обман ради получения преимуществ (в ивентах, экономике, бизнесах, ролях, наградах и т. д.), а также ложные жалобы, фальсификацию доказательств и искажение фактов; наказание: бан до апелляции.

<h3 align="center">МЕРОПРИЯТИЯ</h3>

* **K-1** – На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено несоблюдение указаний персонала таких как игнорирование команд ведущего/персонала, а также выход за пределы зоны проведения мероприятия без разрешения.
* **K-2** – На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено создавать помехи проведению: беготня, тараны, сигнализация и иные шумные действия, мешающие участникам, а также вмешательство в конкурсы/испытания/мини-игры, если вы не являетесь участником.
* **K-3** – На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено некорректно использовать транспорт: использовать запрещённые для ивента ТС, блокировать дороги или перекрывать маршруты участников.
* **K-4** – На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено несанкционированно использовать специальные возможности: применение функций фракций (наручники, арест, шипы и др.) без указания организаторов, а также использование техники PD/SD/EMS/FD/DOT вне сценария.
* **K-5** – На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено применять оружие без разрешения ведущего, включая использование тяжёлого вооружения, если это не является частью сценария.
* **K-6** – На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено нарушать очередь и организационную дисциплину: выход в игровую зону раньше вызова, а также любые действия, мешающие нормальному проведению конкурса или задания.
* **K-7** – На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещены шум и хаотические действия: излишнее использование сигналов/сирен/музыки/эффектов, а также создание хаоса (аварии, массовые драки), если это не часть сценария.

_**Модератор сам решает, какое наказание дать за нарушение. Наказание зависит от того, насколько серьёзное было нарушение.**_

***

<p align="center"><sub>© 2026 Moscow RolePlay. Все права защищены.</sub></p>
