---
layout:
  width: default
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# 📒 РП Термины

## РП Термины

### RDM — Random Death Match

**Определение:** Убийство от одного до трёх игроков без весомой RP-причины (стрельба или убийство в ненужной ситуации).

**Пример:** стреляет в случайного безоружного пешехода.

***

### MRDM — Mass Random Death Match

**Определение:** Когда игрок стреляет или убивает сразу четырёх игроков без весомой RP-причины в течение короткого времени.

**Пример:** стреляет в четырёх гражданских лиц одновременно без причины.

***

### MSRDM — Mass Staff Random Death Match

**Определение:** Когда игрок стреляет или убивает сразу пять сотрудников персонала и более без весомой RP-причины в течение короткого времени.

**Пример:** стреляет в пять сотрудников персонала одновременно без причины.

***

### SRDM — Staff Random Death Match

**Определение:** Когда игрок без причины стреляет или убивает сотрудника персонала (от одного до трёх сотрудников).

**Пример:** стреляет в сотрудника персонала из автомата Калашникова без причины.

***

### MVDM — Mass Vehicle Death Match

**Определение:** Когда игрок без необходимости повреждает сразу несколько транспортных средств (от четырёх и более) в течение короткого времени, не отыгрывая ситуацию в рамках RP.

**Пример:** стреляет по нескольким машинам или специально устраивает массовое ДТП.

***

### MSVDM — Mass Staff Vehicle Death Match

**Определение:** Когда игрок умышленно повреждает несколько транспортных средств сотрудников персонала (от четырёх и более) в течение короткого времени.

**Пример:** стреляет по служебным автомобилям персонала или сталкивается с ними намеренно.

***

### VDM — Vehicle Death Match

**Определение:** Запрещено наносить урон по машине игрока без весомой RP-причины (повреждение транспортного средства без причины или вне рамок ролевой игры).

**Пример:** стреляет по машине возле сервиса без причины.

***

### SVDM — Staff Vehicle Death Match

**Определение:** Запрещено наносить урон по машине сотрудника персонала (повреждение транспортного средства сотрудника персонала без причины, даже если есть повод).

**Пример:** стреляет по машине персонала без причины.

***

### LTAP — Leaving To Avoid Punishment&#x20;

**Определение:** Когда игрок выходит из игры, чтобы избежать наказания со стороны администрации.

**Пример:** покидает игру после того, как модератор предупредил о возможном кике, но до фактического кика.

***

### FRP — Fear RolePlay&#x20;

**Определение:** Когда игрок не отыгрывает страх за свою жизнь в очевидной опасной ситуации.

**Пример:** один преступник убегает от трёх вооружённых полицейских, которые на него целятся и отдают команды, но он не реагирует на это.

***

### RTAP — Rejoining To Avoid Punishment&#x20;

**Определение:** Когда игрок возвращается на сервер сразу после выхода, чтобы избежать назначенного наказания (например, не соблюдает время ожидания после кика).

**Пример:** возвращается на сервер после кика, хотя должен был ждать определённое время.

***

### RsTAP — Respawning To Avoid Punishment&#x20;

**Определение:** Когда игрок респавнит персонажа, чтобы избежать наказания или разбирательства со стороны администрации.

**Пример:** респавнит своего персонажа после того, как модератор просит остаться на месте.

***

### LTAA — Leaving To Avoid Arrest&#x20;

**Определение:** Когда игрок выходит из игры, чтобы избежать ареста.

**Пример:** офицер применил электрошокер, а игрок сразу покинул игру.

***

### RTAA — Rejoining To Avoid Arrest

**Определение:** Когда игрок выходит из игры, чтобы избежать ареста, а затем сразу возвращается.

**Пример:** офицер применил электрошокер, игрок выходит и заходит снова.

***

### RsTAA — Respawning To Avoid Arrest

**Определение:** Когда игрок респавнит персонажа, чтобы избежать ареста в ходе преследования или задержания.

**Пример:** преследуемый офицером игрок мгновенно респавнится при приближении полицейского.

***

### LTAMS — Leaving To Avoid Moderator Scene

**Определение:** Когда игрок выходит из игры, чтобы избежать разбирательства с модератором.

**Пример:** игрок покидает сервер, как только модератор начинает диалог после подозрения в нарушении.

***

### RTAMS — Rejoining To Avoid Moderator Scene

**Определение:** Когда игрок выходит из игры при появлении модератора, а затем возвращается, чтобы избежать разбирательства.

**Пример:** игрок покидает сервер, когда модератор начинает писать, и возвращается позже.

***

### RsTAMS — Respawning To Avoid Moderator Scene

**Определение:** Когда игрок респавнит персонажа, чтобы избежать встречи с модератором.

**Пример:** игрок мгновенно респавнит своего персонажа, когда модератор начинает с ним беседу.

***

### NLR — New Life Rule&#x20;

**Определение:** Игрок не должен продолжать старую жизнь, использовать старые знания или мстить после смерти или респавна.

**Пример:** был убит, затем возродился и сразу же вернулся на место смерти, используя знания из прошлой жизни.

**Уточнения:**

* После смерти Вы должны забыть своего убийцу и все обстоятельства смерти, но сохраняете память о доме, друзьях и обязанностях.
* Возвращаться на место смерти разрешено через 3 минуты. Если на месте, где вы погибли, всё ещё происходит активное действие (например, рейд, ограбление), Вы не можете вернуться туда, даже после истечения 3 минут.

***

### MR — Medical Rushing (Медицинский Раш)

**Определение:** Когда сотрудники медицинской службы выполняют свои обязанности слишком быстро, не отыгрывая процесс (нарушение RP-логики при оказании помощи).

**Пример:** поднял игрока и посадил в машину скорой без отыгрыша оказания первой помощи, при этом не было необходимости в немедленной эвакуации.

***

### FTC — Failure To Comply&#x20;

**Определение:** Отказ соблюдать требования администрации или правила сервера.

**Пример:** отказался сменить транспорт после указания модератора или не выполнил законное требование RP-персонажа (полицейского).

***

### Метагейминг

**Определение:** Использование информации, полученной вне рамок персонажа (например, из Discord, Twitch, OOC-чата), чтобы получить преимущество в игре.

**Пример:** после новой жизни игрок начинает использовать информацию, которой у персонажа не было, или использует информацию из голосового чата Discord для обнаружения врага.

***

### Powergaming

**Определение:** Приписывание своему персонажу нереалистичных или невозможных способностей, а также отсутствие отыгрыша, которое лишает других игроков возможности реагировать (например, отыгрыш действия, которое не оставляет шансов оппоненту).

**Пример:** Ударил игрока ногой в голову — игрок потерял сознание, не давая второму игроку возможности отыграть уклонение или сопротивление.

***

### FRP — Fail(ed) Roleplay

**Определение:** Нелогичное, неролевое, фановое поведение, к которому также приравнивается выход из игры или AFK во время важных ситуаций для получения выгоды. Нарушение ролевой игры, когда игрок своими действиями прерывает или искажает RP-сцену.

**Пример:** Врывается на место RP-сценария и атакует других без причины.

**1.1 Нарушение ролевой атмосферы**

* Действия, нацеленные сделать ситуацию максимально несерьёзной (FunGame), являются нарушением NonRP.
* В чат можно писать только на русском языке, но допускается использование отдельных фраз и слов на других языках.
* Любые отыгровки RP-действий в голосовой чат выполняются только при условии, что у всех участников RP-ситуации есть голосовой чат, а также если игрок, выполняющий отыгровки, ведёт видеозапись.

**1.2 Игра в свою сторону**

* Во время ролевого взаимодействия нельзя отыгрывать только в свою пользу. Все отыгровки должны придерживаться логики. Цель игры не в победе, а в участии!
* Игрой в свою сторону также является реакция на отыгровку, которую персонаж заметить не мог (например, отыграть уклонение от невидимого действия).

**1.3 Отыгрыш масштабных RP**

* Все большие RP-события, не регламентированные правилами (например, захват больницы / прочих зданий), перед проведением должны быть согласованы с администрацией старше Внутренних дел.
* _Примечание:_ Захват заложников одним человеком не считается масштабной RP-ситуацией, но требует согласования с любым сотрудником персонала на смене.

**1.4 Провокация**

* Запрещено намеренно провоцировать игроков (в частности, госслужащих) на конфликт, в том числе и с помощью намеренного раскрытия или сообщения о своей нелегальной деятельности.
* _Примечание:_ Намеренной провокацией не будет считаться мелкое хулиганство, если оно не делается с целью вывести жертву на более крупный конфликт.

***

### TOS — Terms of Service / Условия использования

**TOS (Terms of Service) — это свод обязательных правил, которые регулируют поведение игроков на платформе Roblox и на нашем сервере Moscow RolePlay. Нарушение TOS может привести к предупреждению, блокировке аккаунта или бану на сервере.**

### Основные положения TOS Roblox

Официальные правила Roblox находятся по адресу:\
[https://en.help.roblox.com/hc/en-us/articles/203313410-Roblox-Community-Standards](https://en.help.roblox.com/hc/en-us/articles/203313410-Roblox-Community-Standards)

#### Запрещено по TOS Roblox и на нашем сервере:

* **Мат, ненормативная лексика, оскорбления и травля**
  * Запрещено использовать любые формы нецензурной лексики, ругательства, а также унижать, оскорблять, травить других игроков.
  * Подробнее: [Harassment & Cyberbullying](https://en.help.roblox.com/hc/en-us/articles/203313410-Roblox-Community-Standards#harassment)
* **Порнография, NSFW и сексуальный контент**
  * Строго запрещены любые изображения, обсуждения, намёки и ролевая игра сексуального характера, а также NSFW-контент (Not Safe For Work).
  * Подробнее: [Sexual Content or Behavior](https://en.help.roblox.com/hc/en-us/articles/203313410-Roblox-Community-Standards#sexual-content)
* **Дискриминация и разжигание ненависти**
  * Запрещены любые проявления расизма, сексизма, гомофобии, политических или религиозных оскорблений.
  * Подробнее: [Discrimination, Slurs, and Hate Speech](https://en.help.roblox.com/hc/en-us/articles/203313410-Roblox-Community-Standards#hate-speech)
* **Мошенничество, обман, фишинг и взлом**
  * Запрещены любые способы обмана игроков, фишинг, распространение вредоносных ссылок или попытки взлома чужих аккаунтов.
  * Подробнее: [Scams and Phishing](https://en.help.roblox.com/hc/en-us/articles/203313410-Roblox-Community-Standards#scams)
* **Обсуждение или распространение запрещённых программ, читов, эксплойтов**
  * Категорически запрещено использование и распространение читов, эксплойтов, взломанных клиентов, а также обсуждение подобных тем.
* **Призывы к насилию, угрозы, изображение или одобрение вредоносных действий**
  * Запрещаются любые угрозы, призывы к реальному насилию или обсуждение реального вреда.
  * Подробнее: [Violence or Threats](https://en.help.roblox.com/hc/en-us/articles/203313410-Roblox-Community-Standards#violence)
* **Обсуждение или демонстрация наркотиков, алкоголя, табака**
  * Запрещено пропагандировать или демонстрировать употребление запрещённых веществ.
* **Спам, флуд, реклама чужих проектов**
  * Спам, массовая рассылка одинаковых сообщений, а также реклама сторонних серверов, продуктов или услуг без разрешения администрации.
  * Подробнее: [Spam](https://en.help.roblox.com/hc/en-us/articles/203313410-Roblox-Community-Standards#spam)
* **Любые другие действия, нарушающие правила Roblox и Discord**

***

### Наказания

За нарушение любого из пунктов TOS игрок может получить:

* Временный или перманентный бан на Moscow RolePlay
* Жалобу в поддержку Roblox, что может привести к блокировке всего аккаунта

**Уважайте себя и других, следуйте правилам платформы!**

***

### Официальные источники:

* [Roblox Community Standards (ENG)](https://en.help.roblox.com/hc/en-us/articles/203313410-Roblox-Community-Standards)
* [Полные правила Roblox (RU, автоматический перевод (ссылка может не работать))](https://translate.google.com/translate?sl=en\&tl=ru\&u=https://en.help.roblox.com/hc/en-us/articles/203313410-Roblox-Community-Standards)

***

<p align="center"><sub>© 2026 Moscow RolePlay. Все права защищены.</sub></p>
