# 🎉 Команда Продвижения

{% hint style="warning" %}
**Если вы видите эту страницу, значит, вы попали на раздел, который ещё находится в разработке. Документация пока не завершена и может отличаться от финальной версии.**
{% endhint %}

***

## 🎯 Присоединяйся к Команде Продвижения Moscow RolePlay

Ты не просто играешь — ты хочешь помочь серверу стать ещё популярнее?\
Хочешь влиять на то, как о нашем проекте узнают сотни и тысячи игроков?\
Тогда тебе к нам — в команду продвижения Moscow RolePlay!

### 💡 Кто такой участник команды продвижения?

Это человек, который:

* Активно рассказывает о сервере в соцсетях, на форумах и в других сообществах
* Помогает организовывать ивенты и конкурсы, привлекающие новых игроков
* Создаёт контент (посты, видео, обзоры) для рекламы проекта
* Работает с обратной связью и поддерживает позитивный имидж сервера

### ✅ Требования к кандидатам

* Возраст от 13 лет и старше
* Ответственное отношение и уважение к правилам сервера
* Активность в соцсетях и желание развиваться в продвижении
* Грамотность и умение работать в команде
* Желательно опыт в создании контента (тексты, фото, видео), но не обязательно — научим!

### 📥 Как попасть в команду?

* Убедись, что подходишь по требованиям
* Заполни анкету по ссылке подробно и честно
* 👉 [Подать заявку](https://forms.gle/x4JZWshRrb3yeDXe7)

### ⚠️ Важно

* Мы ценим качество и желание работать, а не просто количество
* Отбор проходит вручную
* После заявки возможен небольшой тест или собеседование

### 👑 Почему это важно?

Команда продвижения — это голос и лицо проекта вне сервера.\
Это люди, которые помогают привлекать новых игроков и делают Moscow RolePlay узнаваемым.

### 💬 Не переживай, если ты новичок

Главное — твоя мотивация и желание развиваться!

### 🎯 Хочешь создавать интересный контент и влиять на развитие сервера?

🚀 Хочешь, чтобы о нашем проекте знали тысячи?\
🔥 Хочешь стать частью команды, которая строит будущее Moscow RolePlay?\
Тогда мы ждём именно тебя!

***

<p align="center"><sub>© Moscow RolePlay, 2025. Все права защищены.</sub></p>

<p align="center"><a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/politika-konfidencialnosti/"><sup><strong>Политика конфиденциальности</strong></sup></a>      <a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/publichnaya-oferta/"><sup><strong>Публичная оферта</strong></sup></a>      <a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/polzovatelskoe-soglashenie/"><sup><strong>Пользовательское соглашение</strong></sup></a></p>
