# 👨‍💻 Команда Модерации Discord

{% hint style="warning" %}
**Если вы видите эту страницу, значит, вы попали на раздел, который ещё находится в разработке. Документация пока не завершена и может отличаться от финальной версии.**
{% endhint %}

***

## 🛡 Присоединяйся к Команде Модерации Discord Moscow RolePlay

Ты не просто играешь — ты хочешь помогать поддерживать порядок и комфорт на сервере?\
Хочешь быть тем, кто следит за соблюдением правил и помогает игрокам?\
Тогда тебе к нам — в команду модерации Discord Moscow RolePlay!

### 💡 Кто такой модератор Discord?

Это человек, который:

* Следит за соблюдением правил сервера и Discord
* Помогает решать конфликты между игроками
* Поддерживает дружелюбную и комфортную атмосферу в чатах
* Оперативно реагирует на жалобы и нарушения
* Взаимодействует с администрацией и другими командами проекта

### ✅ Требования к кандидатам

* Возраст от 13 лет и старше
* Отличное знание правил сервера и Discord
* Способность сохранять спокойствие и объективность
* Ответственность, внимательность и честность
* Опыт в модерации приветствуется, но не обязателен — обучим!

### 📥 Как попасть в команду?

* Проверь соответствие требованиям
* Заполни анкету по ссылке подробно и честно
* 👉 [Подать заявку](https://forms.gle/xj9oVFgd1m7zUvyC9)

### ⚠️ Важно

* Мы выбираем тех, кто готов серьезно подходить к обязанностям
* Процесс отбора включает проверку анкеты и, возможно, тестовое задание
* Модерация — это ответственность, требующая времени и внимания

### 👑 Почему это важно?

Модераторы — хранители порядка и атмосферы, от которых зависит комфорт всех игроков.

### 💬 Не бойся, если у тебя нет опыта

Главное — желание учиться и помогать!

### 🛡 Хочешь поддерживать порядок и справедливость на сервере?

🤝 Хочешь стать частью команды, на которую полагаются тысячи игроков?\
🔥 Хочешь влиять на качество общения и репутацию проекта?\
Тогда мы ждём тебя!

***

<p align="center"><sub>© Moscow RolePlay, 2025. Все права защищены.</sub></p>

<p align="center"><a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/politika-konfidencialnosti/"><sup><strong>Политика конфиденциальности</strong></sup></a>      <a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/publichnaya-oferta/"><sup><strong>Публичная оферта</strong></sup></a>      <a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/polzovatelskoe-soglashenie/"><sup><strong>Пользовательское соглашение</strong></sup></a></p>

