# 🚗 Livery-дизайнер

{% hint style="warning" %}
**Если вы видите эту страницу, значит, вы попали на раздел, который ещё находится в разработке. Документация пока не завершена и может отличаться от финальной версии.**
{% endhint %}

## **🎨 Присоединяйся к Команде Livery Moscow RolePlay**

Ты не просто играешь — ты хочешь делать визуальный стиль сервера?\
Хочешь, чтобы твои работы видели сотни игроков?\
Тогда тебе к нам — в команду дизайнеров Livery Moscow RolePlay.

***

#### 💡 Кто такой Livery-дизайнер?

Livery-дизайнер — это человек, который:

* Создаёт скины и оформления для транспорта фракций и серверных ивентов
* Поддерживает единый стиль и атмосферу сервера
* Работает с креативом, графикой и уважением к RP

***

#### ✅ Требования к кандидатам:

* Вам должно быть **13 лет и старше**
* У вас не должно быть серьёзных конфликтов с администрацией
* Вы должны **знать RP-правила** и как они отражаются в дизайне
* Вы должны быть **грамотными и ответственными**
* **Желательно** иметь опыт в Photoshop, Figma, Photopea или других редакторах
* Если опыта нет — **научим**
* Главное — это **терпение, мотивация и стремление учиться**

***

#### 📥 Как попасть в команду?

1. Убедись, что подходишь по требованиям
2. Пройди по ссылке и **заполни анкету подробно и честно**\
   👉 [Подать заявку](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc-hVchrSL0fwhsQKexJVPRZm10gVug91sxyanjOoZQbATcuw/viewform?usp=dialog)

***

#### ⚠️ Важно:

* Не торопись. Мы ценим **качество, а не скорость**
* Ответы проверяются вручную
* После заявки — **обратная связь, пробная работа или тест**, а затем — обучение/принятие в команду

***

#### 👑 Почему это важно?

Livery-дизайнеры — это те, кто создают:

* Визуальный образ фракций
* Уникальные машины и ивенты
* Авторские идеи, которые делают проект узнаваемым

***

#### 💬 Не бойся, если ты новичок

Мы не ищем идеальных.\
Мы ищем **тех, кто хочет делать круто и готов учиться.**

***

🎯 **Хочешь, чтобы твой стиль носили офицеры, медики и госструктуры?**\
🚗 **Хочешь рисовать машины, которыми будут восхищаться в патруле и RP-сценах?**\
🎨 **Хочешь быть частью мощной визуальной команды проекта?**

Тогда мы ждём именно тебя.

***

🖌 **Livery Moscow RolePlay — это не просто работа. Это визуальная культура.**\
Подавай заявку — и давай сделаем этот сервер красивее вместе 💪

***

<p align="center"><sub>© Moscow RolePlay, 2025. Все права защищены.</sub></p>

<p align="center"><a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/politika-konfidencialnosti/"><sup><strong>Политика конфиденциальности</strong></sup></a>      <a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/publichnaya-oferta/"><sup><strong>Публичная оферта</strong></sup></a>      <a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/polzovatelskoe-soglashenie/"><sup><strong>Пользовательское соглашение</strong></sup></a></p>
