# 🛠️ Персонал

{% hint style="warning" %}
Если вы видите эту страницу, значит, вы попали на раздел, который ещё находится в разработке. Документация пока не завершена и может отличаться от финальной версии.
{% endhint %}

### 🛡️ **Присоединяйся к Персоналу Moscow RolePlay**

Ты готов стать частью команды, которая стоит за порядком, атмосферой и качеством RP-опыта?\
Если ты чувствуешь в себе ответственность, грамотность и желание развивать проект — **мы ждём тебя в нашем составе**.

***

#### ⚙️ Что мы предлагаем:

* 🔹 Доступ к управлению игровыми ситуациями
* 🔹 Влияние на развитие проекта
* 🔹 Чёткую иерархию и систему повышения
* 🔹 Уважение среди игроков и команды
* 🔹 Настоящую практику модерации, как в реальных сообществах

***

#### 📌 Основные требования:

* Вам должно быть **13 лет и старше**
* Отсутствие серьёзных конфликтов с администрацией
* Отличное понимание **RP-правил** и логики проекта
* **Грамотность** и адекватное поведение
* Умение **общаться с игроками**, разруливать конфликты и работать в команде
* Готовность **дежурить и помогать другим** по расписанию

***

#### 📥 Что делать?

1. Ознакомься с требованиями выше
2. Убедись, что готов к ответственности
3. Пройди по ссылке и заполни анкету 👇\
   [**Открыть форму заявки**](https://forms.gle/HaSfAv2kUQnbjvAAA)

***

#### 📌 Важно:

* Отвечай **честно и подробно** — мы ценим прозрачность
* Не спеши, обдумай каждый ответ
* Мы рассматриваем **каждую заявку индивидуально**

***

#### ❓ Как будет проходить отбор?

1. Первичный просмотр анкеты
2. Проверка истории игрока и поведения
3. Собеседование в Discord
4. Стажировка под присмотром администратора
5. Официальный статус персонала — только лучшим 💼

***

### 🤝 Moscow RolePlay — это больше, чем RP. Это команда.

Если ты не боишься ответственности, хочешь делать сервер лучше и быть среди тех, кто строит будущее проекта — **вступай в наши ряды**.

**Мы ждём именно тебя.**

***

<p align="center"><sub>© Moscow RolePlay, 2025. Все права защищены.</sub></p>

<p align="center"><a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/politika-konfidencialnosti/"><sup><strong>Политика конфиденциальности</strong></sup></a>      <a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/publichnaya-oferta/"><sup><strong>Публичная оферта</strong></sup></a>      <a href="https://revolutionroleplay.gitbook.io/polzovatelskoe-soglashenie/"><sup><strong>Пользовательское соглашение</strong></sup></a></p>
