---
cover: ../../.gitbook/assets/Баннеры Обновлений Moscow RolePlay Правила Сервера.png
coverY: -68.21052631578948
coverHeight: 220
layout:
  width: default
  cover:
    visible: true
    size: hero
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# Обновление V0.3.3

<h2 align="center"><strong>Обновление V0.3.3 — 26.04.2026</strong></h2>

<p align="center">Мы внесли несколько корректировок в текущий свод правил. Пожалуйста, ознакомьтесь с обновлениями, чтобы быть в курсе актуальных положений.</p>

***

<h3 align="center">Изменение Правил Сервера</h3>

<details>

<summary><strong>Изменение Правил Сервера</strong></summary>

<h3 align="center"><strong>E. Нанесение Урона</strong></h3>

* **E-1** — Стрельба, нанесение ударов кулаками, ножами и т.д. в модераторской сцене, персоналу или любому служебному транспортному средству, грозит киком.
  * <mark style="color:red;">**E-1.1**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">— Игроки должны съехать на обочину и/или уступить дорогу машинам персонала, независимо от команды.</mark>
* **E-7** — <mark style="color:red;">Гражданским лицам разрешено не отыгрывать взятие в руки пистолета. Однако обязательна отыгровка при взятии в руки винтовок (например, M14 или LMT L123A1) и всего остального оружия включая пистолеты-автоматы.</mark>
  * <mark style="color:red;">**E-7.1**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">— Официальные сотрудники полиции обязаны отыгрывать взятие в руки любого оружия, за исключением пистолета, который закреплён на служебном поясе (кобуре).</mark> <mark style="color:green;">Каждый игрок, независимо от своей роли, обязан отыгрывать взятие в руки любого оружия, будь то пистолет, автомат или винтовка.</mark>
  * <mark style="color:green;">Отыгровка допускается как в "игровой-чат" дискорд-канала экстренных служб, так и в голосовой канал, в котором вы находитесь (даже если вы в нём один).</mark>
  * <mark style="color:green;">При использовании голосового канала наличие видеозаписи, на которой ОТЧЁТЛИВО и громко слышны ваши слова, является обязательным.</mark>
  * <mark style="color:green;">Отыгровка должна быть озвучена строго до начала стрельбы и содержать упоминание конкретного типа или названия оружия, а также факт приведения его в боевое положение (простого "достал оружие" недостаточно).</mark>
  * <mark style="color:green;">**Важное уточнение:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">отыгровка требуется только при взятии оружия в руки; когда вы убираете его, отыгрывать действие не обязательно.</mark>



</details>

***

<p align="center"><sub>© 2026 ER:LC Россия. Все права защищены.</sub></p>
