---
cover: ../../.gitbook/assets/Баннеры Обновлений Moscow RolePlay Техническое (1).png
coverY: -68.21052631578948
coverHeight: 220
layout:
  width: default
  cover:
    visible: true
    size: hero
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# Обновление V0.3.1

<h2 align="center"><strong>Обновление V0.3.1 — 23.04.2026</strong></h2>

<p align="center">Мы официально запускаем масштабное обновление технического стека, направленное на скорость и комфорт. В версии V0.3.1 мы сосредоточились на автоматизации процессов и расширении возможностей для взаимодействия: от уникальной системы РП-сцен до открытия API экономики. Системы стали быстрее, а работа с ними — интуитивно понятнее.</p>

***

<h3 align="center">ProxiLink MRP</h3>

* **БЕТА ProxiLink MRP:** Уникальная система автоматического добавления в РП-сцены переходит в стадию публичного бета-теста.
  * Как работает?
    * Вам нужно зайти в канал **⏰┃Ожидание РП Сцены** на сервере **Экстренные Службы Города Москвы.**
    * Бот отслеживает вашу активность на сервере, и создаст РП Сцену с игроками, которые будут рядом в игре. Вас автоматически перекинет в эту сцену.
    * После расхода, бот также обратно вернёт вас.
    * На данный момент да, есть хорошая задержка, но мы всё время улучшаем системы.
  * **Голосовой канал ⏰┃Ожидание РП Сцены не является IC и любая игровая информация там, которая будет использована в игре, будет считаться метагеймингом.**

> Эти функции выпускаются в режиме БЕТА. Мы приглашаем всех игроков активно пользоваться новыми системами, ознакомиться с их работой и предлагать свои улучшения или сообщать о багах в соответствующие каналы. Ваш фидбек поможет нам сделать финальный релиз ещё лучше!

<h3 align="center">МодКоллы 2.0</h3>

**БЕТА МодКоллы 2.0:** Полностью переработанная система вызова администрации через команду `;mod`. Теперь запросы обрабатываются через бота Управление Департаментами MRP. Работает примерно также как команда `!mod` в игре, однако отсылает вызовы не в игру, а в отдельный канал

* **Обращаем ваше внимание, что это игровая команда, которая вводится непосредственно в чате Roblox. Она функционирует даже у пользователей с ограниченным доступом к чату, достаточно просто прописать команду в строку ввода и отправить её.**
* Вы также можете прописывать команду как `;mod Причина вызова`, чтобы при телепортации модератор сразу знал, зачем вы его позвали.
* Команды в Discord каналах не были удалены.&#x20;

> Эти функции выпускаются в режиме БЕТА. Мы приглашаем всех игроков активно пользоваться новыми системами, ознакомиться с их работой и предлагать свои улучшения или сообщать о багах в соответствующие каналы. Ваш фидбек поможет нам сделать финальный релиз ещё лучше!

<h3 align="center">Домены</h3>

*   Мы рады объявить нашу сеть доменов! Обратите внимание, что на некоторых основных путях может не быть веб-сайта — в таких случаях проверяйте поддомены (например, `wiki.erlcrussia.com`).

    Наши актуальные адреса:

    * erlcrussia.xyz — Получается, что основной домен)))
    * erlcrussia.com — **Громкое возвращение!** Спустя более 8 месяцев этот домен снова находится под нашим управлением.
    * erlcrp.ru — Дополнительный домен проекта для кратких ссылок.

<h3 align="center"><strong>Релиз API Экономики</strong></h3>

* Мы представляем абсолютно новую систему, которой ранее не было в проекте. Это открывает огромные возможности для интеграций и автоматизации.
  * Добавлено множество функций для управления экономическими процессами, рекламными эндпоинтами и заявками бизнесов.
  * Мы подготовили подробный гайд по работе с новым API. Изучить методы и начать разработку можно по ссылке: [**Документация API V2**](https://apidocs.erlcrussia.com/home/for-developers/documentation-api-v2/mrp-civops-api-v2/)**.**

<h3 align="center">Обновленная Cтатистика</h3>

* Теперь мониторинг жизни сервера стал прозрачным и наглядным. Мы добавили визуальные графики статистики, доступные за разные периоды:
  * Статистика за 1 день.
  * Статистика за 7 дней.
  * Статистика за 30 дней.
* Также запущен голосовой канал с отображением текущего количества игроков в реальном времени.

<h3 align="center">Гражданские Операции</h3>

* Проведена работа над ошибками в боте ГО, исправлены проблемы с обработкой символов в тикетах, тикеты были полностью переписаны.

<h3 align="center">Техническая Часть</h3>

* В Moscow RolePlay Operations официально завершена настройка и отладка вебхуков ER:LC.
* Теперь вы тоже можете получить доступ к игровым вебхукам, которые недавно выпустили разработчики ER:LC. Для этого создайте тикет, и мы предоставим вам необходимые данные для интеграции.&#x20;
  * Вы также можете посмотреть подробную документацию тут: [**Документация Вебхуков**](https://apidocs.erlcrussia.com/home/for-developers/documentation-api-v2/mrp-erlc-api-v2/event-webhook).
* Обновлено оформление и структура сообщений для канала «Партнёры» — теперь всё выглядит более лаконично и профессионально.

<h3 align="center">Трейлер Обновления</h3>

Посмотреть, как работают новые системы и API на практике, можно в нашем официальном трейлере:

{% embed url="https://youtu.be/pDGhXgJ1g1g" fullWidth="false" %}



***

<p align="center"><sub>© 2026 ER:LC Россия. Все права защищены.</sub></p>
