---
layout:
  width: default
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# Обновление V0.2.1

<h2 align="center"><strong>Обновление V0.2.1 — 29.03.2026</strong></h2>

<p align="center">аписание нада сделать</p>

пока что обновили только форматирование терминов и убрали лишнее в гайде. \
Обновлии бота Moscow RolePlay бот для тикетов\
перенесли повышения персонала на боат Управления департамент<br>

<details>

<summary><strong>Изменения в Правилах Сервера</strong></summary>

<h3 id="rp-pravila" align="center"><strong>РП П</strong><mark style="color:red;"><strong>РАВИЛА</strong><strong>равила</strong></mark></h3>

* **A-1** — На проекте действует отдельный раздел — [**РП-термины**](https://erlcrussia.gitbook.io/documentation-moscow-roleplay/pravila/rp-pravila), содержащие стандартные ролевые нарушения и их аббревиатуры (например: RDM, VDM, LTAP и др.), которые используются во всей сфере ролевой игры. Многие из этих терминов также могут быть подробно описаны в правилах сервера. <mark style="color:red;">**Модератор имеет право ссылаться на РП-термины при вынесении наказания**</mark><mark style="color:red;">, если поведение игрока нарушает нормы ролевого взаимодействия. Однако при этом он</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">**обязан указать, какой конкретный РП-термин был нарушен,**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">и</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">**дать игроку объяснение**</mark><mark style="color:red;">, почему он применим в данной ситуации.</mark> <mark style="color:green;">**Модератор имеет право ссылаться на них при вынесении наказания.**</mark>&#x20;
  * <mark style="color:green;">**A-1.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">**Важно:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">Ввиду отсутствия текстового чата или частичного его отсуствия, передача информации о смерти (NLR) или местоположении игрока в голосовой канал Discord считается Метагеймингом.</mark>
* **A-2** — Запрещено участвовать в ролевых сценах, в которых вы изначально не задействованы. Вы не можете «вовлечь» себя в ролевую игру со стороны, в том числе с помощью заранее подстроенных или фиктивных (подставных) сцен, а заявление о том, что вы «работали» с кем-то, не является приемлемым оправданием.
  * <mark style="color:green;">**A-2.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Под это правило также подпадает намеренный заход в Discord-сцену (голосовой канал), где уже идет активная РП-ситуация, с целью что-либо спросить, уточнить или просто понаблюдать голосом. Если вы не являетесь участником сцены, ваш заход и любые вопросы в этот канал расцениваются как помеха РП-процессу. Все вопросы задаются строго после завершения сцены или в текстовых OOC-каналах.</mark>
* **A-3** — <mark style="color:red;">Любые мероприятия или крупномасштабные организованные ролевые игры, включая пограничные рейды, автомобильные шоу, блокпосты, автоколонны, массовые перекрытия дорог и т.д., запрещены без разрешения персонала на смене.</mark> <mark style="color:green;">Проведение любых мероприятий или крупных организованных РП сцен — включая пограничные рейды, автосостязания, блокпосты, автоколонны, массовые перекрытия дорог и подобные действия — запрещено без предварительного разрешения дежурного персонала.</mark>
* **A-4** — Прежде чем надевать на кого-либо наручники, вы должны отыграть это. <mark style="color:red;">**Пример:**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">\*надел наручники\*.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Внимание:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">Поскольку текстовый чат недоступен или доступен не у всех игроков, отыгровка производится голосом в Discord-сцену или в канале "игровой-чат".</mark>
  * <mark style="color:green;">**Пример:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">«Я достаю наручники из подсумка и фиксирую ваши руки за спиной».</mark> \
    <mark style="color:green;">**Действие без отыгровок в сцене/канале считается Fail RP.**</mark>
* **A-5** — Запрещено участвовать в ролевой игре от имени <mark style="color:green;">несуществующих</mark> <mark style="color:red;">неавторизованных</mark> организаций или <mark style="color:red;">компаний</mark> <mark style="color:green;">фракций</mark> (например, <mark style="color:green;">Росгвардия</mark> <mark style="color:red;">охотников за головами</mark> или <mark style="color:green;">любых других</mark> несуществующих на сервере фракций, <mark style="color:green;">даже если у них</mark> <mark style="color:red;">у которых</mark> есть свои ливреи).
* **A-6** — Вы можете выполнять любую гражданскую работу, если она полностью реалистична, уместна и не нарушает других правил сервера. <mark style="color:green;">Взаимодействие с игроками осуществляется через соответствующие голосовые каналы.</mark>
* **A-8** — <mark style="color:red;">Провокация:</mark> Если нарушение произошло из-за провокации кого-либо, нарушение не будет считаться, и наказан будет тот, кто спровоцировал.
* **A-9** — Запрещено уклоняться от наказания <mark style="color:red;">(например, лив с сервера, уход из игры или другие способы избежать ответственности).</mark> <mark style="color:green;">любыми способами — например, выходить с сервера, не заходить или самовольно выходить из голосового Мод Сцены, если модератор ещё не отпустил вас, а также предпринимать другие действия с целью избежать ответственности.</mark>
* **А-11** — <mark style="color:red;">**Правило о конфликтах и общении**</mark>
  * <mark style="color:red;">Запрещено инициировать</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">**вне игровые конфликты**</mark><mark style="color:red;">, провоцировать, оскорблять или проявлять агрессию к другим участникам во время игровой сессии в игровом чате.</mark>
  * <mark style="color:red;">Обсуждение неигровых споров и конфликтов в игровом чате запрещено. Разбор подобных ситуаций разрешён только в тикетах. Если обсуждение ведётся с другими участниками конфликта, оно должно проходить только под контролем администрации в тикетах.</mark>
  * <mark style="color:red;">Повторные или умышленные нарушения этого правила могут привести к предупреждению, временной блокировке или бану.</mark>
  * <mark style="color:red;">В случае серьёзных разногласий обращайтесь к администрации через Discord или создайте тикет поддержки/жалобу.</mark>
  * <mark style="color:red;">Если другой игрок начинает вас провоцировать, ни в коем случае не реагируйте на провокацию: просто зафиксируйте происходящее (например, сделайте запись экрана или скриншот) и вызовите модератора/подайте тикет, либо просто покиньте сцену</mark> <mark style="color:green;">Каждый игрок обязан находиться в Discord-сцене во время игры. Никнейм в Discord должен совпадать с игровым. Использование программ для изменения голоса (за исключением специальных ролей, например — персонажей с уникальной ролью) или игнорирование обращений в голосовом канале приравнивается к Fail RP.</mark>

<h3 id="frakcii" align="center"><strong>Ф</strong><mark style="color:red;"><strong>РАКЦИИ</strong><strong>ракции</strong></mark></h3>

* **B-3** — <mark style="color:red;">Не злоупотребляйте предметами, такими как конусы, сигнальные ракеты, полицейская лента и т.д.</mark> <mark style="color:green;">Запрещено злоупотреблять служебными или вспомогательными предметами, такими как конусы, сигнальные ракеты, полицейская лента и другие подобные объекты.</mark>
* **B-4** — <mark style="color:red;">Вы не можете устанавливать шипы / стоп-сигналы перед подозреваемыми прямо перед ними или когда они уже близко к вам, а также ставить их под стоящие транспортные средства. Вы должны заранее подготовить перекрытие с шипами.</mark> <mark style="color:green;">Запрещено устанавливать шипы или стоп-стики непосредственно перед подозреваемыми, вблизи их транспортных средств, а также под стоящие автомобили. Перекрытие с использованием шипов должно быть подготовлено заранее.</mark>
* **B-5** — Запрещается выдавать себя за руководителей или сотрудников отдела. <mark style="color:red;">Это включает в себя использование транспортных средств с ограниченным доступом, указание ранга или ролей в названии, использование ранговых позывных (например, DP-000) и т.п. Неофициальным сотрудникам разрешается использовать нейтральные позывные — только из 4 цифр (например,</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">`4832`</mark><mark style="color:red;">), без префиксов и буквенных кодов.</mark>
  * <mark style="color:green;">**B-5.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Это включает использование служебных транспортных средств с ограниченным доступом, указание рангов или должностей в дисплей-нике, применение служебных позывных (например, DP-000) и другие действия, создающие ложное впечатление принадлежности к фракции.</mark>
  * <mark style="color:green;">**B-5.2**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Неофициальным сотрудникам разрешается использовать только нейтральные позывные — состоящие из 4 цифр (например,</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">`4832`</mark><mark style="color:green;">), без префиксов и буквенных обозначений.</mark>
* **B-6** — <mark style="color:green;">Фракции/</mark><mark style="color:red;">П</mark><mark style="color:green;">п</mark>одразделения, не имеющие звания, не могут использовать какие-либо буквы в своих позывных и должны находиться в четко обозначенном служебном автомобиле и в униформе, предоставленной сервером.
* **B-7** — Униформа должна соответствовать <mark style="color:red;">соответствующему</mark> транспортному средству, которым <mark style="color:green;">вы управляете</mark> <mark style="color:red;">управляют</mark> (например, униформа ППС на транспортном средстве ППС).
* **B-8** — <mark style="color:red;">Автомобили пожарных подразделений не имеют права осуществлять патрулирование. Это могут делать машины, которые использует начальство, но не грузовики. МЧС может посещать предприятия, чтобы сделать покупки / перекусить в перерывах между вызовами.</mark> <mark style="color:green;">Пожарные грузовики, автоцистерны и автолестницы не могут использоваться для патрулирования.  &#x20;Патрулирование разрешено только на служебных автомобилях начальства и вспомогательных машинах подразделения.</mark>
* **B-9** — <mark style="color:red;">Патрулировать могут все транспортные средства департамента транспорта, за исключением бортового эвакуатора и грузовика с конусами. Снегоуборочная машина может патрулировать только в то время, когда на карте есть снег/лед.</mark> <mark style="color:green;">Патрулирование разрешено на всех транспортных средствах департамента транспорта, кроме бортового эвакуатора, грузового эвакуатора и грузовика с конусами.  &#x20;Снегоуборочная машина может патрулировать только при наличии снега или льда на карте.</mark>
* <mark style="color:green;">**B-10**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">— ФСБ и МВД запрещено использовать SWAT Truck для обычного патрулирования. Использование специальной техники допускается только при наличии подтверждённой угрозы, такой как захват заложников или вооружённое сопротивление.</mark>
* **B-**<mark style="color:green;">**11**</mark><mark style="color:red;">**10**</mark> — <mark style="color:green;">Неофициальным сотрудникам ДПС</mark> <mark style="color:red;">**Неофициальные ДПС:**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">Из оружия</mark> разрешено использовать только перцовый баллончик, дубинку и пистолет Glock 17.
* **B-**<mark style="color:green;">**12**</mark><mark style="color:red;">**11**</mark> — Использование полицейского вертолёта разрешено **только по запросу&#x20;**<mark style="color:green;">**и одобрению в Discord-каналах руководства**</mark>**&#x20;**<mark style="color:red;">**у высшего начальствующего состава**</mark>**&#x20;или&#x20;**<mark style="color:green;">**одобрения**</mark>**&#x20;модерации**. Без официального разрешения использование вертолёта запрещено.
* **B-**<mark style="color:green;">**13**</mark><mark style="color:red;">**12**</mark> — <mark style="color:red;">Если вы официально состоите в любой государственной фракции, имеющей доступ к оружию, силовым или государственно-властным (публичным) полномочиям (например: МВД, ФСБ, СК, Суд и т. п.), вам запрещено участвовать в деятельности криминальных группировок (официально или неофициально), при этом участие в криминальных действиях в одиночку не запрещено; также запрещено одновременно состоять в МВД и ФСБ; запрещено состоять в Суде или СК, если вы состоите в ФСБ; в остальных случаях совмещение двух государственных фракций допускается только при условии, что вы не занимаете лидерскую должность или должность заместителя лидера сразу в двух фракциях.</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">**Исключения:**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">Департамент транспорта, МЗ, МЧС и другие аналогичные гражданские (несиловые) службы, не связанные с правоохранительной/следственной/судебной деятельностью и не имеющие доступа к оружию либо силовым/государственно-властным (публичным) полномочиям.</mark> <mark style="color:green;">Указывать ранг или должность в отображаемом нике запрещено, если вы не играете за соответствующую фракцию.  &#x20;Разрешается только при нахождении во фракции и игре за неё в данный момент.</mark>
* <mark style="color:green;">**B-14**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Использование раций в Discord «Экстренные Службы Города Москвы». Использование каналов радиосвязи (специальных голосовых Discord-сцен «Рация») разрешено только сотрудникам соответствующих фракций (МВД, МЧС, и др.).</mark>

<h3 id="opg" align="center"><mark style="color:red;"><strong>ОПГ</strong><strong>Криминальная Деятельность</strong></mark></h3>

* **C-1** — Преступные действия не могут совершаться на парковке или в помещениях зданий любых правоохранительных органов, на станциях МЧС или в департаменте транспорта. Актуальные карты зелёных зон, на которых отмечены эти и другие территории, находятся в канале [<mark style="color:red;">**📑┃информация**</mark>](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1416197158427693056)[<mark style="color:green;">**📂┃информация-𝖤𝖱𝖫𝖢**</mark>](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1394230066896044183).
* **C-2** — <mark style="color:red;">Травля полицейского: Не провоцируйте правоохранительные органы безрассудными действиями, такими как прохождение знаков "стоп", неосторожное вождение, ложные звонки в службу 112 или другие провокационные действия.</mark> <mark style="color:green;">Запрещается провоцировать правоохранительные органы безрассудными действиями, такими как нарушение правил дорожного движения (например, проезд на знак «STOP»), неосторожное вождение, ложные вызовы службы 112 и другие подобные действия.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-2.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">К провокациям и травле также относятся намеренные заходы в РП-сцены или служебные каналы Discord с целью помешать работе, а также необоснованные упоминания (пинги) игроков или сотрудников фракций в текстовых и голосовых каналах для создания конфликта вне РП-ситуации.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-2.2**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">**Пример:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">если игрок заходит в голосовой канал, где проходит задержание, и вмешивается в разговор, не являясь участником сцены — это считается нарушением данного правила.</mark>
* **C-3** — <mark style="color:red;">Запрещается похищать сотрудников правоохранительных органов, пожарных и спасателей, сотрудников департамента транспорта без их согласия.</mark> <mark style="color:green;">Запрещается похищать игроков без их согласия, включая сотрудников фракций (полиция, пожарные, спасатели, департамент транспорта и др.).</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-3.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">— Любое похищение должно происходить по взаимному согласию сторон, иметь обоснованную цель и проводиться в рамках РП-ситуации.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-3.2**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Случайные или бессмысленные похищения не допускаются; разрешены только запланированные действия — например, ограбления или сюжетные события при предварительной договорённости с участниками.</mark>
* <mark style="color:red;">**C-4**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">— Все ролевые игры с похищением должны иметь обоснованную цель; случайное похищение не допускается. Например, разрешены запланированные ограбления или похищения конкретных лиц по сюжетным причинам, при условии предварительной договорённости с игроком.</mark>
* **C-**<mark style="color:green;">**4**</mark><mark style="color:red;">**5**</mark> — Во время ПТ (<mark style="color:green;">Peace Timer/М</mark><mark style="color:red;">м</mark>ирный <mark style="color:green;">Т</mark><mark style="color:red;">т</mark>аймер<mark style="color:red;">/приоритетный таймер</mark>) не допускается никаких преднамеренных преступных действий, включая погони, перестрелки, грабежи, похищения людей и т.д.
* **C-**<mark style="color:green;">**5**</mark><mark style="color:red;">**6**</mark> — Группы из <mark style="color:red;">более чем 2 человек, совершающие какие-либо незаконные действия или поведение, считаются "несанкционированной криминальной группой" и противоречат правилам. Только официальные криминальные группы (в гражданских операциях) могут участвовать в преступных действиях в составе группы из 3 или более человек. Ни одна отдельная криминальная группа не может иметь более 4 участников онлайн одновременно, и несколько криминальных групп не могут работать вместе. Поведение криминальных групп будет контролироваться.</mark> <mark style="color:green;">трёх и более человек, совершающие любые незаконные действия или демонстрирующие криминальное поведение, считаются несанкционированными криминальными группами и нарушают правила проекта.</mark>
  * <mark style="color:green;">Только официально зарегистрированные криминальные организации (действующие в рамках Гражданских Операций) имеют право совершать преступные действия в составе трёх и более участников.</mark>
  * <mark style="color:green;">Каждая отдельная группа в составе официальной ОПГ может включать не более четырёх активных участников онлайн одновременно, однако одна официальная ОПГ может состоять из нескольких таких групп, при условии, что они не взаимодействуют напрямую между собой в единых операциях.</mark>
  * <mark style="color:green;">Совместные действия или координация между разными группами, даже одной ОПГ, запрещены во время активных ситуаций.</mark>
  * <mark style="color:green;">Поведение и активность криминальных групп находятся под постоянным контролем персонала.</mark>
* **C-**<mark style="color:green;">**6**</mark><mark style="color:red;">**7**</mark> — Ограбления <mark style="color:red;">банков могут совершать только официальные криминальные группы с участием не менее 2-х игроков. Перерыв между ограблениями должен составлять 10 минут. Ограбление ювелирных магазинов не требует принадлежности к официальной криминальной группе, но также требует участия 2-х игроков и 10-минутного перерыва. Все ограбления должны быть полностью ролевыми (без включения сигнализации и немедленного бегства).</mark> б<mark style="color:green;">анка разрешены только официальным криминальным организациям при участии не менее 2-х игроков.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-6.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">— Между ограблениями банка должен быть перерыв не менее 10 минут.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-6.2**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Ограбления ювелирных магазинов можно проводить без принадлежности к официальной ОПГ, однако также требуется минимум 2 участника и 10-минутный перерыв между попытками.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-6.3**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Все ограбления должны проходить в ролевом формате — без мгновенного побега и с отыгровкой (например, взаимодействие с заложниками, охраной, полицией и т.п.).</mark>
*   **C-**<mark style="color:green;">**7**</mark><mark style="color:red;">**8**</mark> — Любые игроки, включая членов официальных криминальных групп, могут совершать ограбления касс, <mark style="color:red;">ювелирных магазинов и банкоматов</mark> <mark style="color:green;">банкоматов и ювелирных магазинов</mark>. <mark style="color:red;">При этом все действия, включая подготовку и совершение ограбления, должны быть полностью отыграны (с особым вниманием к реализму при ограблении ювелирного магазина). Также ведение видеозаписи во время ограбления является обязательным.</mark>

    <mark style="color:red;">**Пример отыгровки:**</mark>

    <mark style="color:red;">\*Снял спортивную сумку с плеча\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Бросил сумку на пол - сумка на полу\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Достал молоток\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Разбил молотком витрину\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Берёт руками драгоценности и складывает в сумку\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Закрыл замок сумки\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Взял сумку на плечо\*</mark>

    <mark style="color:red;">**Примечание:**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">При любом ограблении не забывайте про А-10 - правило 10 минут розыска.</mark>

    * <mark style="color:green;">**C-7.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">— Все действия, включая подготовку и само ограбление, должны быть полностью отыграны в "игровом-чате" — отыгровка в РП-сценах не допускается.</mark>
    * <mark style="color:green;">**C-7.2**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">— При ограблении ювелирного магазина требуется повышенное внимание к реализму отыгровки.</mark>
    * <mark style="color:green;">**C-7.3**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">— Видеозапись процесса ограбления является обязательной.</mark>
    * <mark style="color:green;">**C-7.4**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">— Не забывайте о правиле А-10 — после ограбления действует 10-минутный розыск.</mark>
    * <mark style="color:green;">**Пример Отыгровок (Доступны в Документации):**</mark>
* **C-**<mark style="color:green;">**8**</mark><mark style="color:red;">**9**</mark> — В сценах с захватом заложников могут участвовать только члены официальных криминальных групп. В каждой такой сцене должны быть активно задействованы не менее двух захватчиков.
* **C-**<mark style="color:green;">**9**</mark><mark style="color:red;">**10**</mark> — Парк <mark style="color:green;">High Rock</mark> нельзя использовать специально для того, чтобы сбежать от правоохранительных органов. Преследование может начинаться в парке, но не может завершиться/продолжаться в парке после его начала.
* <mark style="color:red;">**C-11**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">— Любой человек может отказаться от участия в ролевых играх по захвату заложников/похищению людей по своему личному усмотрению.</mark>
* **С-**<mark style="color:green;">**10**</mark><mark style="color:red;">**12**</mark> — <mark style="color:red;">**Правило для официальных ОПГ**</mark> Если все 4 активные участника официального ОПГ были **устранены или арестованы** одновременно, то данное ОПГ **временно приостанавливает свою активность** и **не имеет права отыгрывать за эту организацию в течение 1 часа** с момента инцидента.
  * <mark style="color:green;">**С-10.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> Само ОПГ **не удаляется с сервера Гражданских Операций** — после истечения 1 часа участники могут возобновить отыгрыш при наличии хотя бы одного активного члена.
  * <mark style="color:green;">**С-10.2**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> **Примечание:** Под "активными участниками" понимаются игроки, находящиеся в данный момент в составе ОПГ и участвующие в отыгрыше.

<h3 align="center">Т<mark style="color:red;"><strong>РАНСПОРТНЫЕ</strong>ранспортные</mark> С<mark style="color:red;"><strong>РЕДСТВА</strong>редства</mark></h3>

* **D-1** — <mark style="color:red;">Любое вождение должно быть полностью реалистичным как с точки зрения транспортного средства, так и в целом (например, никаких внедорожных спортивных автомобилей, никаких подъемов в гору на любом транспортном средстве, никаких скоростных внедорожников и т.д.). Все аварийно-спасательные службы должны соблюдать все правила дорожного движения и уделять первоочередное внимание обеспечению безопасности во время поисков.</mark> <mark style="color:green;">Вождение транспортных средств должно быть полностью реалистичным, как с точки зрения поведения автомобиля, так и общего стиля езды.</mark>
  * <mark style="color:green;">**D-1.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">— Запрещается использовать спортивные автомобили в горной местности, подниматься на края карты (горы, за исключением территории парка High Rock) на любом виде транспорта, а также ехать на внедорожниках на чрезмерных скоростях.</mark>
  * <mark style="color:green;">**D-1.2**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">— Все сотрудники аварийно-спасательных служб обязаны строго соблюдать правила дорожного движения и уделять первоочередное внимание безопасности при проведении поисково-спасательных операций.</mark>
* <mark style="color:red;">**D-4**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">— Вилочные и фронтальные погрузчики должны находиться в пределах строительной зоны, за исключением случаев, когда их сопровождает автомобиль правоохранительных органов или Департамента транспорта (за исключением тех, которые описаны в правиле B-9). Они могут выезжать на другую "рабочую площадку" и могут использоваться на дорожных работах только с разрешения Департамента транспорта.</mark>
* **D-**<mark style="color:green;">**4**</mark><mark style="color:red;">**5**</mark> — Банковские грузовики – только сотрудники банка могут пользоваться банковскими грузовиками.
* **D-**<mark style="color:green;">**5**</mark><mark style="color:red;">**6**</mark> — Грузовики с едой – одновременно могут работать не более 2 грузовиков с едой.
* **D-**<mark style="color:green;">**6**</mark><mark style="color:red;">**7**</mark> — Газонокосилки могут <mark style="color:red;">работать</mark> <mark style="color:green;">передвигаться</mark> только <mark style="color:red;">на</mark> <mark style="color:green;">по</mark> траве и тротуара<mark style="color:red;">х</mark><mark style="color:green;">м.</mark><mark style="color:red;">, на дорогах они должны переезжать через пешеходные переходы и не могут участвовать в авариях с правоохранительными органами.</mark> <mark style="color:green;">Пересекать проезжую часть они должны исключительно по пешеходным переходам.</mark>
* **D-**<mark style="color:green;">**7**</mark><mark style="color:red;">**8**</mark> — Сельскохозяйственные транспортные средства, такие как трактор, не могут передвигаться по улицам общего пользования со скоростью, превышающей 25 миль в час, без сопровождения.
* **D-**<mark style="color:green;">**8**</mark><mark style="color:red;">**9**</mark> — Информацию о запрещенных и лимитированных транспортных средствах можно найти в разделе [<mark style="color:red;">**📄 | информация**</mark>](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1416197158427693056)[<mark style="color:green;">**📂┃информация-𝖤𝖱𝖫𝖢**</mark>](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1394230066896044183).
* **D-**<mark style="color:green;">**9**</mark><mark style="color:red;">**10**</mark> — <mark style="color:red;">Все квадроциклы или багги могут использоваться только в рамках парка. Во время соревнований они могут находиться на закрытых дорогах только с разрешения правоохранительных органов. При перемещении между разрешенными районами проведения соревнований их необходимо перевозить на прицепе. Любое использование квадроцикла/багги должно оставаться в рамках парка.</mark> <mark style="color:green;">Квадроциклы и багги допускаются к использованию только в пределах парка High Rock. Во время соревнований они могут находиться на закрытых участках дорог исключительно с разрешения правоохранительных органов. Перемещение между разрешёнными зонами проведения мероприятий/перемещение до парка должно осуществляться посредством транспортировки на прицепе. Любое использование квадроциклов и багги за пределами территории парка запрещено.</mark>
* <mark style="color:red;">**D-11**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">—</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">**Транспорт ФСБ:**</mark>
  * <mark style="color:red;">Транспортные средства ФСБ (фургон под прикрытием, SWAT Truck) запрещено использовать для обычного патрулирования.</mark>
  * <mark style="color:red;">Выезд на спецтехнике возможен только при подтвержденной угрозе (например, захват заложников, вооруженное сопротивление).</mark>
* **D-**<mark style="color:green;">**10**</mark><mark style="color:red;">**12**</mark> — <mark style="color:red;">Запрещено брать/спавнить транспортное средство в течение 10 минут после его эвакуации (в том числе на штрафстоянку) с целью обойти последствия эвакуации. Любые попытки «обнулить» эвакуацию через ресет/респавн транспорта, смену/повторный выбор автомобиля, переподключение к серверу или иные способы считаются нарушением.</mark> <mark style="color:green;">Запрещается брать или спавнить транспортное средство в течение 10 минут после его эвакуации (в том числе на штрафстоянку) с целью обхода последствий эвакуации. Любые попытки «обнулить» эвакуацию путём ресета или респавна транспорта, повторного выбора автомобиля, переподключения к серверу либо использования иных методов считаются нарушением.</mark>

<h3 id="oruzhie" align="center"><mark style="color:red;"><strong>ОРУЖИЕ</strong><strong>Нанесение Урона</strong></mark></h3>

* **E-1** — Стрельба, нанесение ударов кулаками, ножами и т.д. в модераторской сцене, персоналу или любому служебному транспортному средству, грозит киком. <mark style="color:red;">Игроки должны съехать на обочину и/или уступить дорогу машинам персонала, независимо от команды.</mark>
  * <mark style="color:green;">**E-1.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">— Игроки должны съехать на обочину и/или уступить дорогу машинам персонала, независимо от команды.</mark>
* **E-7** — <mark style="color:red;">**Правила отыгровки применения оружия. 1. Гражданские лица:**</mark> Гражданским лицам разрешено не отыгрывать взятие в руки пистолета. Однако обязательна отыгровка при взятии в руки винтовок (например, M14 или LMT L123A1) и всего остального оружия включая пистолеты-автоматы.
  * <mark style="color:green;">**E-7.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:red;">**2. Сотрудники полиции:**</mark> Официальные сотрудники полиции обязаны отыгрывать взятие в руки любого оружия, за исключением пистолета, который закреплён на служебном поясе (кобуре).

<h3 id="drugoe" align="center"><strong>Д</strong><mark style="color:red;"><strong>РУГОЕ</strong><strong>ругое</strong></mark></h3>

* **F-1** — Все действия в игре должны соответствовать правилам <mark style="color:red;">Roblox TOS</mark> [<mark style="color:green;">**Roblox TOS**</mark>](https://wiki.erlcrussia.xyz/documentation-moscow-roleplay/general-pravila/rp-terminy#osnovnye-polozheniya-roblox-tos), иначе последует кик/бан. Это включает в себя запрет на расизм, ролевые игры про 18+, суицид и ролевые игры с наркотиками.
* **F-2** — <mark style="color:red;">За АФК более чем на 5 минут может быть применён кик.</mark> <mark style="color:green;">За нахождение вАФК более 5 минут может быть выполнен кик. Оформлять данный кик модерацией</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">**не требуется**</mark><mark style="color:green;">.</mark>
* **F-3** — <mark style="color:red;">Не допускаются питомцы на плечах, крылья, мечи, нереальная анимация, нереальный оттенок кожи, частицы или иные нереальные либо необоснованные варианты аватара. Формат тела аватара должен быть строго</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">**квадратное R15**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">(классическое квадратное R15 без округлых частей). Также запрещено использование любых не РП-предметов — внешний вид и аксессуары должны соответствовать строгому реализму.</mark> <mark style="color:green;">Запрещается использование нереалистичных элементов аватара, таких как питомцы на плечах, крылья, мечи, нестандартная анимация, неестественный оттенок кожи, частицы и другие несоответствующие реалистичному стилю аксессуары. Формат тела аватара должен быть</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">**строго классическим квадратным R15 (без округлых деталей)**</mark><mark style="color:green;">. Также запрещено использование любых не-РП предметов — внешний вид и аксессуары должны полностью соответствовать принципам реализма.</mark>
* **F-4** — <mark style="color:red;">Нарушения, за которые выдаются предупреждения, позволяют игроку сразу вернуться к игре. За нарушение, влекущее за собой кик, требуется ожидание в течение 1 часа перед возвращением. Если игрок не ждёт час и заходит в игру раньше, это повлечёт за собой блокировку.</mark> <mark style="color:green;">Нарушения, за которые выдается предупреждение, позволяют игроку сразу продолжить игру. В случае нарушения, повлекшего кик, игрок обязан подождать 1 час перед повторным входом на сервер. Попытка обойти это правило и войти в игру до истечения указанного времени приведёт к временному бану аккаунта.</mark>
* **F-9** — <mark style="color:red;">частый откат намеренно совершаемых ролевых действий, а также откат ролевых действий без согласия остальных участников ситуации.</mark> <mark style="color:green;">Частый откат намеренно совершаемых ролевых действий, а также откат без согласия остальных участников ситуации запрещён.</mark>
  * <mark style="color:red;">Откат ситуации возможен только при согласии всех участников. Если хотя бы один не согласен — откат запрещён.</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">**Исключение: решение персонала.**</mark>
  * <mark style="color:red;">В случае ДТП или погони на автомобилях неотыгрыш аварии без отката — нарушение. Если в погоне участвуют три и более человек и происходит столкновение, откат запрещён: все стороны обязаны отыграть последствия ДТП. Если же погоня между двумя участниками и обе стороны продолжают движение после аварии,</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">**наказание получат оба**</mark><mark style="color:red;">, независимо от того, кто спровоцировал столкновение.</mark>
  * <mark style="color:red;">Случайное ДТП можно откатить по общим правилам — только с согласия всех сторон.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.1**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—    &#x20;Откат ситуации допускается только при согласии всех участников в РП-сцене или игровом чате. Если хотя бы один участник не согласен — откат запрещён. Исключение: решение персонала.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.2**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—    &#x20;В случае ДТП или погони отсутствие отыгровки аварии без отката считается нарушением.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.3**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—    &#x20;Если в погоне участвуют три и более человека и происходит столкновение, откат запрещён — все стороны обязаны отыграть последствия.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.4**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—    &#x20;Если в погоне участвуют два игрока и обе стороны продолжают движение после аварии, наказание получают оба, независимо от того, кто спровоцировал столкновение.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.5**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—    &#x20;Случайное ДТП можно откатить по общим правилам — только при согласии всех участников.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.6**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">—    &#x20;Если ДТП произошло по вине одного игрока (например, сбит столб или произошло столкновение со стеной), необходимо написать или сказать сообщение «.// откат» в "игровой-чат" или РП-сцену.</mark>

#### **ГОЛОСОВЫЕ ЧАТЫ** <a href="#golosovye-chaty" id="golosovye-chaty"></a>

* **G-1** – **Использование Soundpad и аналогов**
  * Разрешено использовать Soundpad и аналогичные программы в Roblox Voice Chat только для RP-ситуаций.
  * Каждый звуковой эффект — не более **10 секунд**, громкость — не выше **75 дБ**.
  * Звук должен соответствовать сцене и не мешать другим.
  * Запрещено: музыка, мемы, троллинг, мат, фоновые шумы, попытки обхода лимита (склейка, повтор, наложение).
  * Один эффект за раз, без "обходов" — любые попытки удлинить звучание считаются нарушением.
* **G-2** – **Использование внутриигрового бумбокса**
  * Разрешено использовать бумбокс в любых игровых моментах, если это не нарушает Roblox TOS.
  * Запрещено использование любых звуков и треков, противоречащих правилам Roblox.
  * Вся ответственность за соблюдение TOS лежит на игроке.

</details>

***

<p align="center"><sub>© 2026 ER:LC Россия. Все права защищены.</sub></p>

