---
description: >-
  Ознакомьтесь с требованиями к использованию, чтобы обеспечить стабильную
  работу вашего приложения и предотвратить автоматическую приостановку доступа.
---

# 📖 Правила Использования API

<h3 align="center">Основные Правила Использования</h3>

* <mark style="color:$danger;">**ER:LC Россия не оказывает поддержку пользователям сторонних проектов, работающих на этом API. Помощь предоставляется только тем, кто имеет доступ к исходному коду.**</mark>
* Использовать API в злонамеренных целях строго запрещено. К таким действиям относятся (но не ограничиваются): сносы, рейды, распространение ложной информации, угрозы, спам и другие вредоносные действия. Нарушение этих правил приведёт к пожизненному отзыву доступа к API и, при необходимости, блокировке на наших серверах (ER:LC, Discord, Minecraft и т.п.).
* Все **ключи доступа к API**, **ключи серверов** и любые **данные API** должны храниться в безопасности. Не делитесь ими с третьими лицами.
*   Приложения с **крупной нагрузкой** должны реализовать:

    * Ограничение частоты запросов (Rate Limiting)
    * Корректную обработку ошибок
    * Механизмы защиты от злоупотреблений
    * Меры безопасности для защиты данных пользователей

    Мы оставляем за собой право **ограничить или приостановить** доступ, если приложение:

    * Ухудшает производительность API
    * Ставит под угрозу безопасность
    * Создаёт чрезмерные риски для нашего сообщества
* Использование API **не должно нарушать ЛЮБЫЕ наши правила**.

***

<h3 align="center">Безопасность</h3>

Если вы обнаружили уязвимость или проблему, связанную с безопасностью API, пожалуйста, незамедлительно откройте тикет на нашем Discord-сервере для рассмотрения инцидента.



***

<p align="center"><sub>© 2026 ER:LC Россия. Все права защищены.</sub></p>
