---
layout:
  width: default
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# 📜 Правила Фракций

<h2 align="center"><strong>Правила Фракций</strong></h2>

<h3 align="center"><strong>A. Общие Правила</strong></h3>

* **A-1** — Данные правила обязательны для всех фракций и дополняют основные правила, правила сервера и другие документации проекта.
* **A-2** — Все фракции равны между собой и подчиняются Менеджменту как высшему органу управления проектом.
* **A-3** — Внутренние правила и уставы фракций не могут противоречить основным правилам проекта, включая эти.
* **A-4** — Любые изменения структуры фракций (создание/закрытие подразделений, введение новых должностей, изменение иерархии) подлежат обязательному согласованию с Менеджментом проекта до их введения в действие.
* **A-5** — Игровые ранги ERLC (уровень XP) являются системными и не связаны с внутренними званиями фракции. Руководство фракции не несет ответственности за доступность игровых предметов. Если вам недоступно определенное снаряжение, вам необходимо самостоятельно накопить игровой опыт (XP) на публичных серверах. Ваше актуальное звание во фракции определяется исключительно ролью в Discord-сервере.
* **A-6** — Лидер фракции также подчиняется правилам лидеров.
* **A‑7** — **Статус государственных служащих:**
  * **A‑7.1** — Сотрудники государственных органов (МВД, ФСБ, МЧС, Минздрав) являются представителями власти и обязаны действовать строго в рамках Конституции РФ и федеральных законов (в т.ч. УК РФ, КоАП РФ, ФЗ «О полиции», ФЗ «О безопасности», ФЗ «О пожарной безопасности», ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан»).
  * **A‑7.2** — Любая служебная деятельность должна иметь RP‑обоснование и соответствовать характеру реальной работы соответствующего ведомства, без абсурдных или заведомо неправомерных действий.
* **A‑8** — **Криминальная деятельность госслужащих:**
  * **A‑8.1** — Сотрудникам госорганов запрещены любые криминальные действия без заранее написанной и одобренной RP‑ситуации, описывающей внедрение, коррупцию и т.п.
  * **A‑8.2** — Руководящему составу (министры, их замы, начальники главков/управлений, их замы) запрещено иметь криминальную деятельность, включая получение взяток; исключение — заранее одобренные спецоперации под прикрытием.
* **A‑9** — Запрещено использовать служебный функционал (базы данных, розыск, вызовы, спецсигналы и т.п.) для личных целей, троллинга или давления на игроков.
* **A‑10** — Все сотрудники фракций обязаны осуществлять видеозапись всех ролевых сцен, особенно в случаях, когда ситуация может вызвать спорные или конфликтные трактовки. Отсутствие видеозаписи при разбирательстве может рассматриваться как нарушение.
* **A-11** — **Внешний вид и поведение:**
  * **A-11.1** — Сотрудники госорганов обязаны соблюдать ведомственный дресс‑код: служебная форма, опрятный внешний вид, отсутствие абсурдных аксессуаров (правило F-3 [основных правил сервера](https://wiki.erlcrussia.xyz/documentation-moscow-roleplay/general-pravila/pravila-servera)).
  * **A-11.2** — В функциональных «зелёных зонах» (здания ведомств, правительственные объекты) запрещено поведение, не соответствующее статусу госслужащего: неформальные приколы, грубость, получение взяток, пьянство и т.п.
*   **A-12** — Сотруднику запрещено присвоение звания более чем на одну порядковую ступень в течение 24 часов. Нарушение карается выговором руководству и аннулированием повышения сотрудника.

    **Пример:** Повышение с Капитана сразу до Подполковника (минуя Майора) — запрещено.

***

<h3 align="center"><strong>B. Работа с Кадрами</strong></h3>

* **B-1** — **Типы фракций и допустимые системы наименований:**
  * **B-1.1** — Для фракций МВД, ФСБ, МЧС и Минздрава (МЗ) предусмотрена таблица званий, приведённая ниже.
  * **B-1.2** — Для фракций в ГО (гражданских операциях) система званий пока не установлена.
  * **B-1.3** — Должность «Лидер Подразделения» в таблице званий обозначает руководителя одного из подразделений соответствующей фракции.

{% tabs fullWidth="false" %}
{% tab title="МВД" %}
- **Подразделения и Префиксы:**
  * **МВД —** `MV-XXX`
    * **ППС —** `PS-XXX`
    * **ДПС —** `DP-XXX`
    * **ГУУР —** `GU-XXX`
    * **СПП —** `SP-XXX`
- **Звания:**
  * **Генерал Полиции** (**Должность:** Министр МВД России)
  * **Генерал-Полковник** (**Должность:** Заместитель Министра ВД)
  * **Генерал-Лейтенант** (**Должность:** Нач. ГУ МВД РФ по г. Москва)
  * **Генерал-Майор** (**Должность:** Зам. Нач. ГУ МВД РФ по г. Москва)
  * **Полковник** (**Должность**: Командир/Заместитель полка, управления, отдела)
  * **Подполковник** (**Должность**: Командир/Заместитель полка, управления, отдела)
  * **Майор** (**Должность**: Командир отдела, батальона)
  * **Капитан**
  * **Старший Лейтенант**
  * **Лейтенант**
  * **Младший Лейтенант**
  * **Старший Прапорщик**
  * **Прапорщик**
  * **Старшина**
  * **Старший Сержант**
  * **Сержант**
  * **Младший Сержант**
{% endtab %}

{% tab title="ФСБ" %}
* **Подразделения и Префиксы:**
  * **ФСБ** **—** `FB-XXX`
    * **Управление «М» —** `UM-XXX`
    * **Управление «А» —** `CA-XXX`
    * **ОРУ —** `OP-XXX`
* **Звания:**
  * **Генерал Армии** (**Должность:** Директор ФСБ)
  * **Генерал-Полковник** (**Должность:** Заместитель Директора ФСБ)
  * **Генерал-Лейтенант**
  * **Генерал-Майор**
  * **Полковник** (**Должность:** Лидер Подразделений)
  * **Подполковник** (**Должность:** Зам. Лидера Подразделений)
  * **Майор**
  * **Капитан**
  * **Старший Лейтенант**
  * **Лейтенант**
  * **Младший Лейтенант**
  * **Старший Прапорщик**
  * **Прапорщик**
{% endtab %}

{% tab title="МЧС" %}
* **Подразделения и Префиксы:**
  * **МЧС —** `MH-XXX`
    * **ПО —** `PO-XXX`
    * **ПСО —** `SR-XXX`
    * **АСС —** `AC-XXX`
    * **СПСЧ —** `SH-XXX`
    * **Центр «Лидер» —** `CL-XXX`
* **Звания:**
  * **Министр МЧС России**
  * **Генерал-Полковник** (**Должность:** Заместитель Министра МЧС)
  * **Генерал-Лейтенант**
  * **Генерал-Майор**
  * **Полковник** (**Должность:** Лидер Подразделений)
  * **Подполковник** (**Должность:** Зам. Лидера Подразделений)
  * **Майор**
  * **Капитан**
  * **Старший Лейтенант**
  * **Лейтенант**
  * **Младший Лейтенант**
  * **Старший Прапорщик**
  * **Прапорщик**
  * **Старшина**
  * **Старший Сержант**
  * **Сержант**
  * **Младший Сержант**
  * **Рядовой**
{% endtab %}

{% tab title="МЗ" %}
* **Подразделения и Префиксы:**
  * **ВЦМК «Защита» — `MK-XXX`**
  * **Реанимация — `RE-XXX`**
  * **СМП — `AM-XXX`**
  * **МедСлужба — `BL-XXX`**
* **Звания:**
  * **Министр МЗ России**
  * **Заместитель Министра МЗ**
  * **Статс-Секретарь**
  * **Главный Врач** (**Должность:** Руководство Больницы)
  * **Заместитель Главного Врача** (**Должность:** Руководство Больницы)
  * **Врач Высшей Категории** (**Должность:** Лидер Оперативных Подразделений)
  * **Старший Врач** (**Должность:** Зам. Лидера Оперативных Подразделений)
  * **Врач-Специалист**
  * **Врач**
  * **Старший Фельдшер**
  * **Фельдшер**
  * **Младший Фельдшер**
  * **Медсестра / Медбрат**
  * **Санитар**
  * **Интерн**
{% endtab %}

{% tab title="СК" %}
* **Подразделения и Префиксы:**
  * **Центральный Аппарат СК России** **—** `CK-XXX`
  * **ГСУ СК России по г. Москва —** `GS-XXX`
  * **СУ по ЦАО ГСУ СК России г. Москвы —** `SY-XXX`
* **Звания:**
  * **Генерал Юстиции**
  * **Генерал-Полковник Юстиции**
  * **Генерал-Лейтенант Юстиции**
  * **Генерал-Майор Юстиции**
  * **Полковник Юстиции**
  * **Подполковник Юстиции**
  * **Майор Юстиции**
  * **Капитан Юстиции**
  * **Старший Лейтенант Юстиции**
  * **Лейтенант Юстиции**
  * **Младший Лейтенант Юстиции**
{% endtab %}

{% tab title="Прокуратура " %}
* **Подразделения и Префиксы:**
  * **Генеральная Прокуратура —** `GP-XXX`
  * **Прокуратура г. Москвы —** `PK-XXX`
* **Звания:**
  * **Действительный Государственный Советник Юстиции**
  * **Государственный Советник Юстиции 1-го класса**
  * **Государственный Советник Юстиции 2-го класса**
  * **Государственный Советник Юстиции 3-го класса**
  * **Старший Советник Юстиции**
  * **Советник Юстиции**
  * **Младший Советник Юстиции**
  * **Юрист 1-го класса**
  * **Юрист 2-го класса**
  * **Юрист 3-го класса**
{% endtab %}

{% tab title="Суд" %}
* **Подразделения:**
  * **Верховный Суд**
  * **Суды Общей Юрисдикции**
* **Должности:**
  * **Председатель Верховного Суда**
  * **Заместитель Председателя Верховного Суда**
  * **Судья Верховного Суда**
  * **Помощник Судьи Верховного Суда**
  * **Судья**
  * **Помощник Судьи**
{% endtab %}
{% endtabs %}

* **B-2** — Приём осуществляется строго через официальные процедуры: заявки, собеседования, экзамены или тестирования, установленные документацией фракции.
  * **B-2.1** — Приём в состав Правительства (СК, Прокуратура, Суд и другие) осуществляется строго по согласованию с Менеджментом. В основном проверку проводит Менеджер Фракций или его заместители, однако в отдельных случаях это может сделать и другой представитель Менеджмента.
* **B-3** — Минимальные требования к кандидату: аккаунт в Discord, соблюдение основных правил, отсутствие серьёзных действующих наказаний, соответствие возрастным критериям и требованиям фракции.
* **B-4** — Испытательный срок: может устанавливаться для новых сотрудников (рекомендуемая длительность — до 14 дней). В период испытания возможен отказ без пояснений в случае низкой активности или нарушений.
* **B-5** — Запрещён «дружбанский» приём в обход процедуры; такие назначения признаются нелегитимными и аннулируются.
* **B-6** — Повышение присваивается исключительно за обоснованные профессиональные достижения (успешное прохождение испытательного срока, аттестация, сдача экзаменов или особые заслуги, подтвержденные результатом); при этом формальное «решение руководства» не является самостоятельным поводом для роста без конкретного вклада сотрудника, а наличие бана полностью исключает возможность повышения.
* **B-7** — Любое принудительное понижение или увольнение должно иметь четкую законную игровую причину, подтвержденную доказательствами.
  * **B-7.1** — Сотрудник имеет право покинуть фракцию по собственному желанию. В этом случае увольнение фиксируется без необходимости предоставления доказательств нарушений.
  * **B-7.2** — В случае грубого нарушения игроком правил сервера или неадекватного поведения, снятие с должности может быть произведено по решению **Менеджмента или Куратора** фракции (вне зависимости от наличия игровых причин).
* **B-8** — **Процедура кадровых решений:**
  * **B-8.1** — Высший состав назначается лидером фракции с обязательным уведомлением Менеджмента.
  * **B-8.2** — Понижение за нарушение должно сопровождаться ссылкой на основание; сотруднику даётся возможность дать объяснения, кроме случаев грубого нарушения, требующего немедленного увольнения.
* **B-9** — Все кадровые изменения фиксируются через команды бота «Управление Департаментами MRP».
* **B-10** — Здания, закреплённые за фракциями (МВД, ФСБ, МЗ и др.), являются зелёными зонами и полноценными RP-пространствами. Запрещено любое проявление Fail RP поведения; нахождение внутри здания не освобождает игроков от соблюдения общих правил проекта.
* **B-11** — Мультифракция и совмещение должностей.
  * **B-11.1 —** Игрок обязан выполнять полный объем установленных квот (норму смен/отчетов) в каждой из выбранных фракций. Невыполнение нормы в одной из фракций по причине занятости в другой не является оправданием и наказывается в соответствии с внутренним уставом.
  * **B-11.2 —** Запрещено находиться в этих фракциях одновременно:
    * СК РФ и любая другая фракция.
    * Прокуратура РФ и любая другая фракция.
    * Суд и любая другая фракция.
    * МВД и ФСБ.
    * ОПГ и МВД.
    * ОПГ и ФСБ.
    * ОПГ и СК РФ.
    * ОПГ и Суд.
    * ОПГ и Прокуратура РФ.
  * **B-11.3 —** Допускается совмещение двух и более фракций из списка ниже при условии соблюдения **B-11.1**:
    * МВД и МЧС.
    * МВД и МЗ.
    * МВД и Департамент Транспорта.
    * ФСБ и МЧС.
    * ФСБ и МЗ.
    * ФСБ и Департамент Транспорта.
    * МЧС и МЗ.
    * Департамент Транспорта и МЧС.
    * Департамент Транспорта и МЗ.
    * ОПГ и Департамент Транспорта.
    * ОПГ и МЧС.
    * ОПГ и МЗ.

***

<h3 align="center"><strong>C. Деятельность Фракций и Мероприятия</strong></h3>

* **C-1** — Запрещается: искусственно затягивать RP ради статистики, отказывать в RP без уважительной причины, злоупотреблять полномочиями, использовать должность для личной выгоды.
* **C-2** — Массовые мероприятия (построения, учения и пр.), предполагающие скопление сотрудников, требуют согласования с Менеджментом Фракций не менее чем за 24 часа; заявка должна содержать цель, время, место, примерное кол‑во участников и сценарий.
* **C-3** — Несогласованные массовые мероприятия влекут дисциплинарную ответственность, вплоть до отстранения руководства.
* **C-4** — При выезде на вызов должны соблюдаться следующие условия:
  * **C-4.1** — Правило применяется при наличии **не менее 6 онлайн-сотрудников фракции**.
  * **C-4.2** — Минимум 50% онлайн-сотрудников фракции обязаны оставаться без ответа на вызов, чтобы обеспечить резерв.
  * **C-4.3** — Если сотрудники, прибывшие на вызов, не справляются, допускается вызов подкрепления.
  * **C-4.4** — Все онлайн-сотрудники могут ответить на один и тот же вызов только при одобрении менеджмента (в случаях, когда в одной локации требуется большое количество людей, например, при ивентах).
* **C-5** — Все плановые проверки прокуратуры должны быть заранее согласованы с Менеджером Фракций.
* **C-6** — **Участие Менеджмента в РП процессе**
  * **C-6.1** — Представители Менеджмента, не принимавшие личного участия в конкретном судопроизводстве, следствии или проверке, имеют право аннулировать любые принятые решения или их результаты при выявлении нарушений.
  * **C-6.2** — Если представитель Менеджмента лично участвовал в процессе, решение о его пересмотре или отмене принимается исключительно Высшим менеджментом (Владельцем и Совладельцами).
  * **C-6.3** — Вердикт Высшего менеджмента является окончательным и обжалованию не подлежит.

***

<h3 align="center">D. Взаимодействие с Другими Фракциями</h3>

* **D-1** — Взаимодействие должно быть уважительным и конструктивным, исходя из интересов игрового процесса.
* **D-2** — Запрещены провокации между фракциями, систематическое игнорирование обоснованных запросов и создание «враждебных» отношений.
* **D-3** — Взаимодействие с гражданскими лицами: обязателен ответ на обоснованные запросы (вызовы, помощь), корректное RP‑общение и разъяснение своих действий, запрещено применять силу без явной RP‑причины.
* **D-4** — Взаимодействие с негосударственными фракциями (СМИ, адвокатура, частная охрана и т.д.): признавать легитимный RP‑статус, не препятствовать их профессиональной деятельности без RP‑оснований.
* **D-5** — Все альянсы и договоренности с другими фракциями фиксируются письменно и доводятся до сведения Менеджмента.
* **D-6 —** Лидерам и составу фракций строго запрещено инициировать межфракционные войны и провоцировать масштабные конфликты. Кураторы обязаны жестко пресекать любые попытки развязывания войны, выступая гарантами соблюдения дипломатии и порядка на сервере.

***

<h3 align="center">E. Дисциплина, Поведение и Санкции</h3>

* **E-1** — Участники фракции обязаны соблюдать основные правила, правила Discord и RP‑правила, поддерживать деловой стиль общения, носить форму и использовать RP‑никнейм.
* **E-2** — Запрещены токсичность, оскорбления, угрозы, травля, злоупотребление полномочиями, разглашение конфиденциальной информации фракции третьим лицам без служебной необходимости.
* **E-3** — Руководство обязано своевременно реагировать на нарушения, фиксировать инциденты и проводить служебные разбирательства, скрытие нарушений приравнивается к их совершению.
* **E-4** — Систематические нарушения или грубые проступки могут повлечь за собой предупреждение, понижение, отстранение или увольнение (вплоть до дисциплинарных мер со стороны Менеджмента Фракций).

***

<h3 align="center">F. Внутренний Контроль и Проверки</h3>

* **F-1** — Фракции обязаны взаимодействовать с Менеджментом по проверкам документации, логов, жалоб, аудиту структур и анализу статистики.
* **F-2** — При проверках департамент обязан в разумные сроки предоставить логи, скриншоты, отчёты, внутренние приказы; не скрывать нарушения и не оказывать давления на допрашиваемых участников.
* **F-3** — Решения Менеджмента по результатам проверок окончательны и обязательны к исполнению. Обжалование возможно в порядке, установленном основными правилами, но не приостанавливает исполнение решения.
* **F-4** — Помимо Менеджмента проекта, право на проведение проверок деятельности государственных и частных структур имеют органы Прокуратуры. В отношении частных организаций (бизнеса) полномочиями по осуществлению проверочных мероприятий также наделяются сотрудники Мэрии.

***

<h3 id="b" align="center">G. МВД (Министерство Внутренних Дел)</h3>

* **G-1** — **Статус и общие задачи:**
  * **G‑1.1** — МВД отвечает за охрану общественного порядка, раскрытие преступлений, дорожную безопасность и исполнение норм УК РФ и КоАП РФ на территории сервера.
  * **G‑1.2** — Подразделения МВД (ППС, ДПС, уголовный розыск и др.) действуют в рамках ФЗ «О полиции», УПК РФ, внутренних уставов и прочих законов РФ.
* **G-2** — Нельзя задерживать и дооформлять игрока, который уже умер в ходе перестрелки и оказался в больнице — требуется новая IC‑ситуация.

***

<h3 id="c" align="center">H. ФСБ (Федеральная Служба Безопасности)</h3>

* **H‑1** — **Статус и общие задачи:**
  * **H‑1.1** — **ФСБ** орган государственной безопасности, ведающий контрразведкой, борьбой с терроризмом, шпионажем и особо опасными формами организованной преступности.
  * **H‑1.2** — Деятельность строится на основе ФЗ «О безопасности», ФЗ «О ФСБ РФ», УК РФ, внутренних регламентов и прочих законов РФ.
* **H‑2** — Федеральная служба безопасности не вправе оказывать давление в отношении государственных фракций (в том числе МВД, МЧС, Минздрава и других). Все фракции находятся на равном уровне подчинения, и ФСБ не обладает контролирующими полномочиями в отношении их внутренней деятельности. Однако по официальной просьбе начальства другой фракции ФСБ может провести проверку или задержание конкретного сотрудника в рамках своих полномочий по обеспечению безопасности.

***

<h3 id="d" align="center">I. МЧС (Министерство Чрезвычайных Ситуаций)</h3>

* **I‑1** — **Статус и общие задачи:**
  * **I‑1.1** — **МЧС** отвечает за ликвидацию чрезвычайных ситуаций, тушение пожаров, спасательные работы и гражданскую оборону.
  * **I‑1.2** — Основой являются ФЗ «О защите населения и территорий от ЧС», ФЗ «О пожарной безопасности» и ведомственные регламенты.
* **I‑2** — **Полномочия на месте ЧС:**
  * **I‑2.1** — На месте пожара, аварии, катастрофы сотрудники МЧС имеют право ограничить доступ граждан и транспорта, устанавливать периметр безопасности и проводить эвакуацию.
  * **I‑2.2** — Сотрудники МЧС не выполняют функций полиции: они не задерживают и не оформляют преступления, но могут передавать информацию МВД/ФСБ при выявлении признаков правонарушения.
  * **I‑2.3** — При угрозе жизни граждан МЧС вправе требовать от игроков покинуть опасную зону; игнорирование может быть основанием для вызова МВД.
* **I‑3** — **Взаимодействие с другими фракциями**
  * **I‑3.1** — МЧС обязано взаимодействовать с Минздравом для оказания медпомощи на месте ЧС.
  * **I‑3.2** — При подозрении на умышленный поджог, диверсию и т.п. МЧС передаёт материалы в МВД/ФСБ и т.п.
  * **I‑3.3** — При крупных мероприятиях (массовые ивенты, митинги, матчи) МЧС может выставлять посты совместно с МВД и Минздравом.

***

<h3 id="e" align="center">J. МЗ (Министерство Здравоохранения)</h3>

* **J‑1** — **Статус и общие задачи**
  * **J‑1.1** — Минздрав отвечает за организацию медицинской помощи, санитарно‑эпидемиологическое благополучие и работу медучреждений.
  * **J‑1.2** — Основой являются ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан», санитарные правила и внутренние регламенты.
* **J‑2** — **Права и ограничения медперсонала**
  * **J‑2.1** — Медицинские работники обязаны оказывать помощь всем поступающим пациентам вне зависимости от их статуса и прошлого поведения, кроме случаев угрозы их жизни из‑за активных боевых действий.
  * **J-2.2** — Медперсоналу запрещено участвовать в вооружённых конфликтах, задержаниях и боевых операциях; их задача — лечение и эвакуация раненых.
  * **J‑2.3** — Медики не могут раскрывать медицинскую информацию о пациентах, кроме случаев, когда это предусмотрено IC‑законом (например, сообщение о ранениях при тяжком преступлении по запросу МВД/ФСБ).
* **J‑3. Взаимодействие с силовыми структурами**
  * **J‑3.1** — По запросу МВД/ФСБ медики могут сообщать факты, необходимые для расследования (характер ранений, время поступления и т.п.), без раскрытия лишней личной информации.
  * **J‑3.2** — Территория больницы считается условной «зелёной зоной»; силовые структуры не должны устраивать перестрелки и задержания в приёмном отделении без крайней необходимости.
  * **J‑3.3** — Задержанные, находящиеся на лечении, сначала проходят курс лечения, затем передаются силовым структурам для оформления по закону.

***

<h3 align="center">K. Прокуратура РФ</h3>

* &#x4B;**‑1** — **Статус и общие задачи:**
  * **K‑1.1** — Прокуратура РФ проводит плановые и внеплановые проверки организаций, выступает государственным обвинителем в суде, а также разрешает споры между государственными органами.
  * **K‑1.2** — Деятельность строится на основе ФЗ «О прокуратуре РФ», УПК РФ, внутренних регламентов и прочих законов РФ.
* **K‑2** — Прокуратура РФ имеет право осуществлять надзорную деятельность в отношении государственных фракций и частных организаций. Ведомство обладает всей широтой полномочий для контроля деятельности организаций (как внутренней, так и внешней).

***

<h3 align="center">L. СК (Следственный Комитет)</h3>

* **L‑1** — **Статус и общие задачи:**
  * **L‑1.1** — Следственный комитет проводит мероприятия следственного характера для установления личности подозреваемого, проведения допросов и раскрытия преступлений.
  * **L‑1.2** — Деятельность строится на основе ФЗ «О Следственном комитете РФ», УПК РФ, внутренних регламентов и прочих законов РФ.
* **L‑2** — Сотрудники СК на месте преступления обладают особыми полномочиями и вправе вызывать сотрудников МВД. Сотрудники Уголовного розыска, работающие по данному делу, переходят под руководство следователя СК для выполнения оперативно-розыскных мероприятий, поимки и доставки подозреваемого на допрос.

***

<h3 align="center">M. Суд РФ</h3>

* **M‑1** — **Статус и общие задачи:**
  * **M‑1.1** — Суд РФ осуществляет правосудие для обеспечения безопасности страны путем проведения судебных заседаний и вынесения постановлений, решений и иных нормативно-правовых актов.
  * **M‑1.2** — Деятельность строится на основе ФКЗ «О судебной системе РФ», ФЗ «О статусе судей в РФ», УПК РФ, ГПК РФ и иных правовых актов.
* **M‑2** — Судебные решения и постановления являются обязательными для исполнения всеми государственными фракциями и должностными лицами. Суд выступает высшей инстанцией в разрешении правовых споров и определении меры ответственности в рамках законодательства РФ.

***

<p align="center"><sub>© 2026 Moscow RolePlay. Все права защищены.</sub></p>
