---
layout:
  width: default
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# ⚖️ Правила Лидеров

<h2 align="center"><strong>Правила Лидеров</strong></h2>

{% hint style="danger" %}
**Правила A-1, A-5, B-2 и A-8 на данный момент не распространяются на фракции из Гражданских Операций.**
{% endhint %}

<h3 align="center"><strong>A. Общие Правила</strong></h3>

* **A-1** — Срок полномочий лидера составляет 30 дней, для лидера в Правительстве (СК, Прокуратура, Суд, Правительство) — 45 дней.
* **A-2** — Несправление с обязанностями влечет за собой занесение в черный список (ЧС) лидеров.
* **A-3** — Система снятия выговоров (на усмотрение Менеджера Фракций):
  * Снятие одного предупреждения за высокую активность (не чаще раза в неделю).
  * Снятие одного предупреждения/выговора за проморолик или активный срок (раз в срок).
* **A-4** — По окончании успешного срока лидер может быть продлен.
* **A-5** — Лимит непрерывного лидерства в одной фракции — 3 срока подряд.
* **A-6** — Лидер несет полную ответственность за действия своего состава.
* **A-7** — Лимит заместителей лидера (последнее звание перед званием лидера) — 3 человека.
* **A-8** — «День блата»: в первые 24 часа срока лидер может назначать любые ранги (например, смена лидеров подразделений или заместителей).
* **A-9** — Запрещено подавать на пост лидера другой фракции, находясь на текущем посту.
* **A-10** — Стать снова лидером этой же фракции можно только через 30 дней после снятия или последнего срока.
* **A-11** — Для обеспечения стабильной работы организаций и контроля над лидерами устанавливается следующая вертикаль управления:
  * **A-11.1** — Вертикаль власти:
    * **A-11.1.1** — **Менеджер Фракций** — высшее должностное лицо, ответственное за общую стратегию развития и глобальные реформы всех фракций на проекте.
    * **A-11.1.2** — **Главный Куратор (Заместитель Менеджера Фракций)** — прямой помощник Менеджера. Имеет полномочия координировать работу кураторского состава, а также напрямую следить за состоянием любой фракции и участвовать в разработке планов по их развитию.
    * **A-11.1.3** — **Куратор Фракции** — администратор, закрепленный за конкретной организацией для надзора за её функционированием.
  * **A-11.2**— Полномочия и разграничение ответственности:
    * **A-11.2.1** — **Срок Полномочий:** У кураторов отсутствует фиксированный срок работы; их деятельность направлена на долгосрочное поддержание порядка и стабильности.
    * **A-11.2.2** — **Автономия Лидера:** Лидер является полноправным руководителем своей организации. Он самостоятельно управляет составом, распределяет обязанности и имеет право уволить любого сотрудника за нарушения.&#x20;
    * **A-11.1.3** — **Роль Куратора:** Куратор выступает в роли контролирующего органа (надзирателя). Его главная задача — следить, чтобы лидер эффективно управлял фракцией, не нарушал правила проекта и не совершал действий, ведущих к «развалу» или стагнации организации.
  * **A-11.3** — Пределы вмешательства и OOC-санкции:&#x20;
    * **A-11.3.1** — Куратор не вмешивается в IC-процессы, пока лидер и его фракция действуют в рамках правил.
    * **A-11.3.2** — **Прямое вмешательство (OOC-увольнение):** В случае грубого нарушения сотрудником правил сервера, наличия многочисленных обоснованных жалоб или деструктивного поведения, куратор имеет право напрямую снять (уволить/заварнить) данного сотрудника.
    * **A-11.3.3** — Такое вмешательство происходит без проведения IC-разбирательств (прокуратуры, судов и т.п.), если нарушение очевидно и требует немедленного пресечения для сохранения порядка во фракции.

<h3 align="center"><strong>B. Обязанности Лидера</strong></h3>

* **B-1** — Обеспечение соблюдения правил сервера всем составом фракции.
* **B-2** — Поддержание минимального онлайна в количестве 5 человек в течение 2 часов в сутки.
* **B-3** — Поддержание общей активности и высокого уровня RP внутри организации.
* **B-4** — Пресечение внутрифракционных конфликтов и решение проблем состава.

<h3 align="center"><strong>C. Основные Запреты</strong></h3>

* **C-1** — Любые Fail RP действия, нарушения правил сервера или трансфер состава.
* **C-2** — Оскорбления или провокации в сторону игроков/администрации в официальных Discord-каналах и ЛС.
* **C-3** — Запрещено полное расформирование состава без одобрения Менеджера Фракций.
* **C-4** — Низкий дневной онлайн (менее 2 человек) в период с 17:00 до 22:00.
* **C-5** — Нарушать баланс игроков. Если фракция нарушает баланс на сервере без официального разрешения менеджмента, лидеру может быть выдано предупреждение/выговор.
* **C-6** — Находится в неактивности без отпуска. Отпуск лидеру может одобрить только Менеджер Фракций, в случае длительной неактивности без отпуска (больше 3 дней) лидеру может быть выдан выговор.

<h3 align="center"><strong>D. Повышение/Понижение Состава</strong></h3>

* **D-1** — Прием в гос. структуры осуществляется только на начальное (первое) звание.

{% hint style="info" %}
_**Исключение:**_ Официальный перевод или восстановление.
{% endhint %}

* **D-2** — Правила восстановления:
  * Требуются доказательства пребывания на должности.
  * Срок давности для восстановления — 30 дней.
  * После увольнения по наказанию по правилам сервера или законам — возврат только на начальное звание.
* **D-3** — Увольнение игрока из фракции должно иметь под собой вескую игровую причину.

{% hint style="danger" %}
**Если на должности Менеджера Фракций никого нет, решение будет выносить состав менеджмента.**
{% endhint %}

***

<p align="center"><sub>© 2026 Moscow RolePlay. Все права защищены.</sub></p>
