---
cover: ../../.gitbook/assets/Баннеры Обновлений Правила Сервера Moscow RolePlay.png
coverY: -68.21052631578948
coverHeight: 220
layout:
  width: default
  cover:
    visible: true
    size: hero
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# Обновление V0.2.1

<h2 align="center"><strong>Обновление V0.2.1 — 29.03.2026</strong></h2>

<p align="center">Масштабное обновление инфраструктуры и регламента проекта официально запущено! Мы полностью переписали правила сообщества и внедрили обновлённый технический стек, чтобы сделать ваше взаимодействие с сервером более комфортным, а работу систем — интуитивно понятной и быстрой.</p>

***

* **Игровой процесс и гайды:**
  * Мы полностью переработали форматирование раздела с [РП-Терминами](https://wiki.erlcrussia.xyz/documentation-moscow-roleplay/general-rules/rp-terms). Теперь информация воспринимается быстрее, а всё лишнее и устаревшее было удалено.
  * Гайд для игроков стал чище и лаконичнее — только то, что действительно нужно для качественной игры.
* **Обновление Бота «Moscow RolePlay»:**
  * Система тикетов прошла через полную программную переработку. Что изменилось:
    * Система стала быстрее и стабильнее.
    * Добавлены основные инструменты для работы с обращениями:
      * `$взять` — закрепить тикет за собой.
      * `$освободить` — снять ответственность с текущего модератора.
      * `$открыть` / `$закрыть` — управление доступом к переписке.
    * Все сообщения и интерфейсы бота переведены на V2 компоненты (улучшенные кнопки, меню и вложения).
* **Запуск ER:LC Россия API:**
  * Мы рады анонсировать запуск собственного API, который откроет новые возможности для интеграций и сторонних разработчиков:
  * Подробное описание методов доступно здесь — [**https://apidocs.erlcrussia.xyz/**](https://apidocs.erlcrussia.xyz/)
  * Ключи выдаются через тикеты в категории **«**[**API Поддержка**](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1416175944829243422)**»**.
  * Обязательно ознакомьтесь с требованиями в документации или уточните детали при создании тикета.
* **Информационные каналы и интерфейс:**
  * Полностью обновлено визуальное оформление во всех ключевых разделах:
    * Меню информации ER:LC.
    * Меню информации и правил Discord.
  * Система защиты от нежелательных упоминаний обновлена до актуальной версии для обеспечения комфортного общения.
* **Управление персоналом:**
  * Система повышений и отчётности персонала перенесена в специализированного бота «Управление Департаментами». Это позволит более эффективно отслеживать прогресс сотрудников и автоматизировать рутину.

<details>

<summary><strong>Обновили раздел</strong> <a data-mention href="https://app.gitbook.com/s/52mB10Bk5lnLrYZ0YvVs/general-rules/server-rules">Правила Сервера</a>.</summary>

<p align="center"><strong>РП П</strong><mark style="color:red;"><strong>РАВИЛАравила</strong></mark></p>

* **A-1** — На проекте действует отдельный раздел — [**РП-термины**](https://erlcrussia.gitbook.io/documentation-moscow-roleplay/pravila/rp-pravila), содержащие стандартные ролевые нарушения и их аббревиатуры (например: RDM, VDM, LTAP и др.), которые используются во всей сфере ролевой игры. Многие из этих терминов также могут быть подробно описаны в правилах сервера. <mark style="color:red;">**Модератор имеет право ссылаться на РП-термины при вынесении наказания**</mark><mark style="color:red;">, если поведение игрока нарушает нормы ролевого взаимодействия. Однако при этом он</mark> <mark style="color:red;">**обязан указать, какой конкретный РП-термин был нарушен,**</mark> <mark style="color:red;">и</mark> <mark style="color:red;">**дать игроку объяснение**</mark><mark style="color:red;">, почему он применим в данной ситуации.</mark> <mark style="color:green;">**Модератор имеет право ссылаться на них при вынесении наказания.**</mark>
  * <mark style="color:green;">**A-1.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">**Важно:**</mark> <mark style="color:green;">Ввиду отсутствия текстового чата или частичного его отсутствия, передача информации о смерти (NLR) или местоположении игрока в голосовой канал Discord считается Метагеймингом.</mark>
* **A-2** — Запрещено участвовать в ролевых сценах, в которых вы изначально не задействованы. Вы не можете «вовлечь» себя в ролевую игру со стороны, в том числе с помощью заранее подстроенных или фиктивных (подставных) сцен, а заявление о том, что вы «работали» с кем-то, не является приемлемым оправданием.
  * <mark style="color:green;">**A-2.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Под это правило также подпадает намеренный заход в Discord-сцену (голосовой канал), где уже идет активная РП-ситуация, с целью что-либо спросить, уточнить или просто понаблюдать голосом. Если вы не являетесь участником сцены, ваш заход и любые вопросы в этот канал расцениваются как помеха РП-процессу. Все вопросы задаются строго после завершения сцены или в текстовых OOC-каналах.</mark>
* **A-3** — <mark style="color:red;">Любые мероприятия или крупномасштабные организованные ролевые игры, включая пограничные рейды, автомобильные шоу, блокпосты, автоколонны, массовые перекрытия дорог и т.д., запрещены без разрешения персонала на смене.</mark> <mark style="color:green;">Проведение любых мероприятий или крупных организованных РП сцен — включая пограничные рейды, автосостязания, блокпосты, автоколонны, массовые перекрытия дорог и подобные действия — запрещено без предварительного разрешения дежурного персонала.</mark>
* **A-4** — Прежде чем надевать на кого-либо наручники, вы должны отыграть это. <mark style="color:red;">**Пример:**</mark> <mark style="color:red;">\*надел наручники\*.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Внимание:**</mark> <mark style="color:green;">Поскольку текстовый чат недоступен или доступен не у всех игроков, отыгровка производится голосом в Discord-сцену или в канале "игровой-чат".</mark>
  * <mark style="color:green;">**Пример:**</mark> <mark style="color:green;">«Я достаю наручники из подсумка и фиксирую ваши руки за спиной».</mark>\
    <mark style="color:green;">**Действие без отыгровок в сцене/канале считается Fail RP.**</mark>
* **A-5** — Запрещено участвовать в ролевой игре от имени <mark style="color:green;">несуществующих</mark> <mark style="color:red;">неавторизованных</mark> организаций или <mark style="color:red;">компаний</mark> <mark style="color:green;">фракций</mark> (например, <mark style="color:green;">Росгвардия</mark> <mark style="color:red;">охотников за головами</mark> или <mark style="color:green;">любых других</mark> несуществующих на сервере фракций, <mark style="color:green;">даже если у них</mark> <mark style="color:red;">у которых</mark> есть свои ливреи).
* **A-6** — Вы можете выполнять любую гражданскую работу, если она полностью реалистична, уместна и не нарушает других правил сервера. <mark style="color:green;">Взаимодействие с игроками осуществляется через соответствующие голосовые каналы.</mark>
* **A-8** — <mark style="color:red;">Провокация:</mark> Если нарушение произошло из-за провокации кого-либо, нарушение не будет считаться, и наказан будет тот, кто спровоцировал.
* **A-9** — Запрещено уклоняться от наказания <mark style="color:red;">(например, лив с сервера, уход из игры или другие способы избежать ответственности).</mark> <mark style="color:green;">любыми способами — например, выходить с сервера, не заходить или самовольно выходить из голосового Мод Сцены, если модератор ещё не отпустил вас, а также предпринимать другие действия с целью избежать ответственности.</mark>
* **А-11** — <mark style="color:red;">**Правило о конфликтах и общении**</mark>
  * <mark style="color:red;">Запрещено инициировать</mark> <mark style="color:red;">**вне игровые конфликты**</mark><mark style="color:red;">, провоцировать, оскорблять или проявлять агрессию к другим участникам во время игровой сессии в игровом чате.</mark>
  * <mark style="color:red;">Обсуждение неигровых споров и конфликтов в игровом чате запрещено. Разбор подобных ситуаций разрешён только в тикетах. Если обсуждение ведётся с другими участниками конфликта, оно должно проходить только под контролем администрации в тикетах.</mark>
  * <mark style="color:red;">Повторные или умышленные нарушения этого правила могут привести к предупреждению, временной блокировке или бану.</mark>
  * <mark style="color:red;">В случае серьёзных разногласий обращайтесь к администрации через Discord или создайте тикет поддержки/жалобу.</mark>
  * <mark style="color:red;">Если другой игрок начинает вас провоцировать, ни в коем случае не реагируйте на провокацию: просто зафиксируйте происходящее (например, сделайте запись экрана или скриншот) и вызовите модератора/подайте тикет, либо просто покиньте сцену</mark> <mark style="color:green;">Каждый игрок обязан находиться в Discord-сцене во время игры. Никнейм в Discord должен совпадать с игровым. Использование программ для изменения голоса (за исключением специальных ролей, например — персонажей с уникальной ролью) или игнорирование обращений в голосовом канале приравнивается к Fail RP.</mark>

<p align="center"><strong>Ф</strong><mark style="color:red;"><strong>РАКЦИИракции</strong></mark></p>

* **B-3** — <mark style="color:red;">Не злоупотребляйте предметами, такими как конусы, сигнальные ракеты, полицейская лента и т.д.</mark> <mark style="color:green;">Запрещено злоупотреблять служебными или вспомогательными предметами, такими как конусы, сигнальные ракеты, полицейская лента и другие подобные объекты.</mark>
* **B-4** — <mark style="color:red;">Вы не можете устанавливать шипы / стоп-сигналы перед подозреваемыми прямо перед ними или когда они уже близко к вам, а также ставить их под стоящие транспортные средства. Вы должны заранее подготовить перекрытие с шипами.</mark> <mark style="color:green;">Запрещено устанавливать шипы или стоп-стики непосредственно перед подозреваемыми, вблизи их транспортных средств, а также под стоящие автомобили. Перекрытие с использованием шипов должно быть подготовлено заранее.</mark>
* **B-5** — Запрещается выдавать себя за руководителей или сотрудников отдела. <mark style="color:red;">Это включает в себя использование транспортных средств с ограниченным доступом, указание ранга или ролей в названии, использование ранговых позывных (например, DP-000) и т.п. Неофициальным сотрудникам разрешается использовать нейтральные позывные — только из 4 цифр (например,</mark> <mark style="color:red;">`4832`</mark><mark style="color:red;">), без префиксов и буквенных кодов.</mark>
  * <mark style="color:green;">**B-5.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Это включает использование служебных транспортных средств с ограниченным доступом, указание рангов или должностей в дисплей-нике, применение служебных позывных (например, DP-000) и другие действия, создающие ложное впечатление принадлежности к фракции.</mark>
  * <mark style="color:green;">**B-5.2**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Неофициальным сотрудникам разрешается использовать только нейтральные позывные — состоящие из 4 цифр (например,</mark> <mark style="color:green;">`4832`</mark><mark style="color:green;">), без префиксов и буквенных обозначений.</mark>
* **B-6** — <mark style="color:green;">Фракции/</mark><mark style="color:red;">П</mark><mark style="color:green;">п</mark>одразделения, не имеющие звания, не могут использовать какие-либо буквы в своих позывных и должны находиться в четко обозначенном служебном автомобиле и в униформе, предоставленной сервером.
* **B-7** — Униформа должна соответствовать <mark style="color:red;">соответствующему</mark> транспортному средству, которым <mark style="color:green;">вы управляете</mark> <mark style="color:red;">управляют</mark> (например, униформа ППС на транспортном средстве ППС).
* **B-8** — <mark style="color:red;">Автомобили пожарных подразделений не имеют права осуществлять патрулирование. Это могут делать машины, которые использует начальство, но не грузовики. МЧС может посещать предприятия, чтобы сделать покупки / перекусить в перерывах между вызовами.</mark> <mark style="color:green;">Пожарные грузовики, автоцистерны и автолестницы не могут использоваться для патрулирования. Патрулирование разрешено только на служебных автомобилях начальства и вспомогательных машинах подразделения.</mark>
* **B-9** — <mark style="color:red;">Патрулировать могут все транспортные средства департамента транспорта, за исключением бортового эвакуатора и грузовика с конусами. Снегоуборочная машина может патрулировать только в то время, когда на карте есть снег/лед.</mark> <mark style="color:green;">Патрулирование разрешено на всех транспортных средствах департамента транспорта, кроме бортового эвакуатора, грузового эвакуатора и грузовика с конусами. Снегоуборочная машина может патрулировать только при наличии снега или льда на карте.</mark>
* <mark style="color:green;">**B-10**</mark> <mark style="color:green;">— ФСБ и МВД запрещено использовать SWAT Truck для обычного патрулирования. Использование специальной техники допускается только при наличии подтверждённой угрозы, такой как захват заложников или вооружённое сопротивление.</mark>
* **B-**<mark style="color:green;">**11**</mark><mark style="color:red;">**10**</mark> — <mark style="color:green;">Неофициальным сотрудникам ДПС</mark> <mark style="color:red;">**Неофициальные ДПС:**</mark> <mark style="color:red;">Из оружия</mark> разрешено использовать только перцовый баллончик, дубинку и пистолет Glock 17.
* **B-**<mark style="color:green;">**12**</mark><mark style="color:red;">**11**</mark> — Использование полицейского вертолёта разрешено **только по запросу&#x20;**<mark style="color:green;">**и одобрению в Discord-каналах руководства**</mark> <mark style="color:red;">**у высшего начальствующего состава**</mark>**&#x20;или&#x20;**<mark style="color:green;">**одобрения**</mark>**&#x20;модерации**. Без официального разрешения использование вертолёта запрещено.
* **B-**<mark style="color:green;">**13**</mark><mark style="color:red;">**12**</mark> — <mark style="color:red;">Если вы официально состоите в любой государственной фракции, имеющей доступ к оружию, силовым или государственно-властным (публичным) полномочиям (например: МВД, ФСБ, СК, Суд и т. п.), вам запрещено участвовать в деятельности криминальных группировок (официально или неофициально), при этом участие в криминальных действиях в одиночку не запрещено; также запрещено одновременно состоять в МВД и ФСБ; запрещено состоять в Суде или СК, если вы состоите в ФСБ; в остальных случаях совмещение двух государственных фракций допускается только при условии, что вы не занимаете лидерскую должность или должность заместителя лидера сразу в двух фракциях.</mark> <mark style="color:red;">**Исключения:**</mark> <mark style="color:red;">Департамент транспорта, МЗ, МЧС и другие аналогичные гражданские (несиловые) службы, не связанные с правоохранительной/следственной/судебной деятельностью и не имеющие доступа к оружию либо силовым/государственно-властным (публичным) полномочиям.</mark> <mark style="color:green;">Указывать ранг или должность в отображаемом нике запрещено, если вы не играете за соответствующую фракцию. Разрешается только при нахождении во фракции и игре за неё в данный момент.</mark>
* <mark style="color:green;">**B-14**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Использование раций в Discord «Экстренные Службы Города Москвы». Использование каналов радиосвязи (специальных голосовых Discord-сцен «Рация») разрешено только сотрудникам соответствующих фракций (МВД, МЧС, и др.).</mark>
* <mark style="color:green;">**B-15**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">В случае отсутствия действующих официальных адвокатов, право временно исполнять их обязанности может быть предоставлено любому другому игроку исключительно при условии прямого одобрения со стороны персонала сервера.</mark>

<p align="center"><mark style="color:red;"><strong>ОПГКриминальная Деятельность</strong></mark></p>

* **C-1** — Преступные действия не могут совершаться на парковке или в помещениях зданий любых правоохранительных органов, на станциях МЧС или в департаменте транспорта. <mark style="color:$danger;">Актуальные карты зелёных зон, на которых отмечены эти и другие территории, находятся в канале</mark> [<mark style="color:$danger;">**📑┃информация**</mark>](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1416197158427693056)<mark style="color:$danger;">.</mark>
* [<mark style="color:green;">**Карта Зелёных Зон**</mark>](https://wiki.erlcrussia.xyz/documentation-moscow-roleplay/general-rules/server-rules#kriminalnaya-deyatelnost)
* **C-2** — <mark style="color:red;">Травля полицейского: Не провоцируйте правоохранительные органы безрассудными действиями, такими как прохождение знаков "стоп", неосторожное вождение, ложные звонки в службу 112 или другие провокационные действия.</mark> <mark style="color:green;">Запрещается провоцировать правоохранительные органы безрассудными действиями, такими как нарушение правил дорожного движения (например, проезд на знак «STOP»), неосторожное вождение, ложные вызовы службы 112 и другие подобные действия.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-2.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">К провокациям и травле также относятся намеренные заходы в РП-сцены или служебные каналы Discord с целью помешать работе, а также необоснованные упоминания (пинги) игроков или сотрудников фракций в текстовых и голосовых каналах для создания конфликта вне РП-ситуации.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-2.2**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">**Пример:**</mark> <mark style="color:green;">если игрок заходит в голосовой канал, где проходит задержание, и вмешивается в разговор, не являясь участником сцены — это считается нарушением данного правила.</mark>
* **C-3** — <mark style="color:red;">Запрещается похищать сотрудников правоохранительных органов, пожарных и спасателей, сотрудников департамента транспорта без их согласия.</mark> <mark style="color:green;">Запрещается похищать игроков без их согласия, включая сотрудников фракций (полиция, пожарные, спасатели, департамент транспорта и др.).</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-3.1**</mark> <mark style="color:green;">— Любое похищение должно происходить по взаимному согласию сторон, иметь обоснованную цель и проводиться в рамках РП-ситуации.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-3.2**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Случайные или бессмысленные похищения не допускаются; разрешены только запланированные действия — например, ограбления или сюжетные события при предварительной договорённости с участниками.</mark>
* <mark style="color:red;">**C-4**</mark> <mark style="color:red;">— Все ролевые игры с похищением должны иметь обоснованную цель; случайное похищение не допускается. Например, разрешены запланированные ограбления или похищения конкретных лиц по сюжетным причинам, при условии предварительной договорённости с игроком.</mark>
* **C-**<mark style="color:green;">**4**</mark><mark style="color:red;">**5**</mark> — Во время ПТ (<mark style="color:green;">Peace Timer/М</mark><mark style="color:red;">м</mark>ирный <mark style="color:green;">Т</mark><mark style="color:red;">т</mark>аймер<mark style="color:red;">/приоритетный таймер</mark>) не допускается никаких преднамеренных преступных действий, включая погони, перестрелки, грабежи, похищения людей и т.д.
* **C-**<mark style="color:green;">**5**</mark><mark style="color:red;">**6**</mark> — Группы из <mark style="color:red;">более чем 2 человек, совершающие какие-либо незаконные действия или поведение, считаются "несанкционированной криминальной группой" и противоречат правилам. Только официальные криминальные группы (в гражданских операциях) могут участвовать в преступных действиях в составе группы из 3 или более человек. Ни одна отдельная криминальная группа не может иметь более 4 участников онлайн одновременно, и несколько криминальных групп не могут работать вместе. Поведение криминальных групп будет контролироваться.</mark> <mark style="color:green;">трёх и более человек, совершающие любые незаконные действия или демонстрирующие криминальное поведение, считаются несанкционированными криминальными группами и нарушают правила проекта.</mark>
  * <mark style="color:green;">Только официально зарегистрированные криминальные организации (действующие в рамках Гражданских Операций) имеют право совершать преступные действия в составе трёх и более участников.</mark>
  * <mark style="color:green;">Каждая отдельная группа в составе официальной ОПГ может включать не более четырёх активных участников онлайн одновременно, однако одна официальная ОПГ может состоять из нескольких таких групп, при условии, что они не взаимодействуют напрямую между собой в единых операциях.</mark>
  * <mark style="color:green;">Совместные действия или координация между разными группами, даже одной ОПГ, запрещены во время активных ситуаций.</mark>
  * <mark style="color:green;">Поведение и активность криминальных групп находятся под постоянным контролем персонала.</mark>
* **C-**<mark style="color:green;">**6**</mark><mark style="color:red;">**7**</mark> — Ограбления <mark style="color:red;">банков могут совершать только официальные криминальные группы с участием не менее 2-х игроков. Перерыв между ограблениями должен составлять 10 минут. Ограбление ювелирных магазинов не требует принадлежности к официальной криминальной группе, но также требует участия 2-х игроков и 10-минутного перерыва. Все ограбления должны быть полностью ролевыми (без включения сигнализации и немедленного бегства).</mark> б<mark style="color:green;">анка разрешены только официальным криминальным организациям при участии не менее 2-х игроков.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-6.1**</mark> <mark style="color:green;">— Между ограблениями банка должен быть перерыв не менее 10 минут.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-6.2**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Ограбления ювелирных магазинов можно проводить без принадлежности к официальной ОПГ, однако также требуется минимум 2 участника и 10-минутный перерыв между попытками.</mark>
  * <mark style="color:green;">**C-6.3**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Все ограбления должны проходить в ролевом формате — без мгновенного побега и с отыгровкой (например, взаимодействие с заложниками, охраной, полицией и т.п.).</mark>
*   **C-**<mark style="color:green;">**7**</mark><mark style="color:red;">**8**</mark> — Любые игроки, включая членов официальных криминальных групп, могут совершать ограбления касс, <mark style="color:red;">ювелирных магазинов и банкоматов</mark> <mark style="color:green;">банкоматов и ювелирных магазинов</mark>. <mark style="color:red;">При этом все действия, включая подготовку и совершение ограбления, должны быть полностью отыграны (с особым вниманием к реализму при ограблении ювелирного магазина). Также ведение видеозаписи во время ограбления является обязательным.</mark>

    <mark style="color:red;">**Пример отыгровки:**</mark>

    <mark style="color:red;">\*Снял спортивную сумку с плеча\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Бросил сумку на пол - сумка на полу\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Достал молоток\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Разбил молотком витрину\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Берёт руками драгоценности и складывает в сумку\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Закрыл замок сумки\*</mark>

    <mark style="color:red;">\*Взял сумку на плечо\*</mark>

    <mark style="color:red;">**Примечание:**</mark> <mark style="color:red;">При любом ограблении не забывайте про А-10 - правило 10 минут розыска.</mark>

    * <mark style="color:green;">**C-7.1**</mark> <mark style="color:green;">— Все действия, включая подготовку и само ограбление, должны быть полностью отыграны в "игровом-чате" — отыгровка в РП-сценах не допускается.</mark>
    * <mark style="color:green;">**C-7.2**</mark> <mark style="color:green;">— При ограблении ювелирного магазина требуется повышенное внимание к реализму отыгровки.</mark>
    * <mark style="color:green;">**C-7.3**</mark> <mark style="color:green;">— Видеозапись процесса ограбления является обязательной.</mark>
    * <mark style="color:green;">**C-7.4**</mark> <mark style="color:green;">— Не забывайте о правиле А-10 — после ограбления действует 10-минутный розыск.</mark>
    * <mark style="color:green;">**Пример Отыгровок (Доступны в Документации):**</mark>
* **C-**<mark style="color:green;">**8**</mark><mark style="color:red;">**9**</mark> — В сценах с захватом заложников могут участвовать только члены официальных криминальных групп. В каждой такой сцене должны быть активно задействованы не менее двух захватчиков.
* **C-**<mark style="color:green;">**9**</mark><mark style="color:red;">**10**</mark> — Парк <mark style="color:green;">High Rock</mark> нельзя использовать специально для того, чтобы сбежать от правоохранительных органов. Преследование может начинаться в парке, но не может завершиться/продолжаться в парке после его начала.
* <mark style="color:red;">**C-11**</mark> <mark style="color:red;">— Любой человек может отказаться от участия в ролевых играх по захвату заложников/похищению людей по своему личному усмотрению.</mark>
* **С-**<mark style="color:green;">**10**</mark><mark style="color:red;">**12**</mark> — <mark style="color:red;">**Правило для официальных ОПГ**</mark> Если все 4 активные участника официального ОПГ были **устранены или арестованы** одновременно, то данное ОПГ **временно приостанавливает свою активность** и **не имеет права отыгрывать за эту организацию в течение 1 часа** с момента инцидента.
  * <mark style="color:green;">**С-10.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> Само ОПГ **не удаляется с сервера Гражданских Операций** — после истечения 1 часа участники могут возобновить отыгрыш при наличии хотя бы одного активного члена.
  * <mark style="color:green;">**С-10.2**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> **Примечание:** Под "активными участниками" понимаются игроки, находящиеся в данный момент в составе ОПГ и участвующие в отыгрыше.

<p align="center"><strong>Т</strong><mark style="color:red;"><strong>РАНСПОРТНЫЕранспортные</strong></mark><strong> С</strong><mark style="color:red;"><strong>РЕДСТВАредства</strong></mark></p>

* **D-1** — <mark style="color:red;">Любое вождение должно быть полностью реалистичным как с точки зрения транспортного средства, так и в целом (например, никаких внедорожных спортивных автомобилей, никаких подъемов в гору на любом транспортном средстве, никаких скоростных внедорожников и т.д.). Все аварийно-спасательные службы должны соблюдать все правила дорожного движения и уделять первоочередное внимание обеспечению безопасности во время поисков.</mark> <mark style="color:green;">Вождение транспортных средств должно быть полностью реалистичным, как с точки зрения поведения автомобиля, так и общего стиля езды.</mark>
  * <mark style="color:green;">**D-1.1**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещается использовать спортивные автомобили в горной местности, подниматься на края карты (горы, за исключением территории парка High Rock) на любом виде транспорта, а также ехать на внедорожниках на чрезмерных скоростях.</mark>
  * <mark style="color:green;">**D-1.2**</mark> <mark style="color:green;">— Все сотрудники аварийно-спасательных служб обязаны строго соблюдать правила дорожного движения и уделять первоочередное внимание безопасности при проведении поисково-спасательных операций.</mark>
* <mark style="color:red;">**D-4**</mark> <mark style="color:red;">— Вилочные и фронтальные погрузчики должны находиться в пределах строительной зоны, за исключением случаев, когда их сопровождает автомобиль правоохранительных органов или Департамента транспорта (за исключением тех, которые описаны в правиле B-9). Они могут выезжать на другую "рабочую площадку" и могут использоваться на дорожных работах только с разрешения Департамента транспорта.</mark>
* **D-**<mark style="color:green;">**4**</mark><mark style="color:red;">**5**</mark> — Банковские грузовики – только сотрудники банка могут пользоваться банковскими грузовиками.
* **D-**<mark style="color:green;">**5**</mark><mark style="color:red;">**6**</mark> — Грузовики с едой – одновременно могут работать не более 2 грузовиков с едой.
* **D-**<mark style="color:green;">**6**</mark><mark style="color:red;">**7**</mark> — Газонокосилки могут <mark style="color:red;">работать</mark> <mark style="color:green;">передвигаться</mark> только <mark style="color:red;">на</mark> <mark style="color:green;">по</mark> траве и тротуара<mark style="color:red;">х</mark><mark style="color:green;">м.</mark><mark style="color:red;">, на дорогах они должны переезжать через пешеходные переходы и не могут участвовать в авариях с правоохранительными органами.</mark> <mark style="color:green;">Пересекать проезжую часть они должны исключительно по пешеходным переходам.</mark>
* **D-**<mark style="color:green;">**7**</mark><mark style="color:red;">**8**</mark> — Сельскохозяйственные транспортные средства, такие как трактор, не могут передвигаться по улицам общего пользования со скоростью, превышающей 25 миль в час, без сопровождения.
* **D-**<mark style="color:green;">**8**</mark><mark style="color:red;">**9**</mark> — Информацию о запрещенных и лимитированных транспортных средствах можно найти в разделе [<mark style="color:red;">**📄 | информация**</mark>](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1416197158427693056)[<mark style="color:green;">**📂┃информация-𝖤𝖱𝖫𝖢**</mark>](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1394230066896044183).
* **D-**<mark style="color:green;">**9**</mark><mark style="color:red;">**10**</mark> — <mark style="color:red;">Все квадроциклы или багги могут использоваться только в рамках парка. Во время соревнований они могут находиться на закрытых дорогах только с разрешения правоохранительных органов. При перемещении между разрешенными районами проведения соревнований их необходимо перевозить на прицепе. Любое использование квадроцикла/багги должно оставаться в рамках парка.</mark> <mark style="color:green;">Квадроциклы и багги допускаются к использованию только в пределах парка High Rock. Во время соревнований они могут находиться на закрытых участках дорог исключительно с разрешения правоохранительных органов. Перемещение между разрешёнными зонами проведения мероприятий/перемещение до парка должно осуществляться посредством транспортировки на прицепе. Любое использование квадроциклов и багги за пределами территории парка запрещено.</mark>
* <mark style="color:red;">**D-11**</mark> <mark style="color:red;">—</mark> <mark style="color:red;">**Транспорт ФСБ:**</mark>
  * <mark style="color:red;">Транспортные средства ФСБ (фургон под прикрытием, SWAT Truck) запрещено использовать для обычного патрулирования.</mark>
  * <mark style="color:red;">Выезд на спецтехнике возможен только при подтвержденной угрозе (например, захват заложников, вооруженное сопротивление).</mark>
* **D-**<mark style="color:green;">**10**</mark><mark style="color:red;">**12**</mark> — <mark style="color:red;">Запрещено брать/спавнить транспортное средство в течение 10 минут после его эвакуации (в том числе на штрафстоянку) с целью обойти последствия эвакуации. Любые попытки «обнулить» эвакуацию через ресет/респавн транспорта, смену/повторный выбор автомобиля, переподключение к серверу или иные способы считаются нарушением.</mark> <mark style="color:green;">Запрещается брать или спавнить транспортное средство в течение 10 минут после его эвакуации (в том числе на штрафстоянку) с целью обхода последствий эвакуации. Любые попытки «обнулить» эвакуацию путём ресета или респавна транспорта, повторного выбора автомобиля, переподключения к серверу либо использования иных методов считаются нарушением.</mark>

<p align="center"><mark style="color:red;"><strong>ОРУЖИЕНанесение Урона</strong></mark></p>

* **E-1** — Стрельба, нанесение ударов кулаками, ножами и т.д. в модераторской сцене, персоналу или любому служебному транспортному средству, грозит киком. <mark style="color:red;">Игроки должны съехать на обочину и/или уступить дорогу машинам персонала, независимо от команды.</mark>
  * <mark style="color:green;">**E-1.1**</mark> <mark style="color:green;">— Игроки должны съехать на обочину и/или уступить дорогу машинам персонала, независимо от команды.</mark>
* **E-7** — <mark style="color:red;">**Правила отыгровки применения оружия. 1. Гражданские лица:**</mark> Гражданским лицам разрешено не отыгрывать взятие в руки пистолета. Однако обязательна отыгровка при взятии в руки винтовок (например, M14 или LMT L123A1) и всего остального оружия включая пистолеты-автоматы.
  * <mark style="color:green;">**E-7.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:red;">**2. Сотрудники полиции:**</mark> Официальные сотрудники полиции обязаны отыгрывать взятие в руки любого оружия, за исключением пистолета, который закреплён на служебном поясе (кобуре).

<p align="center"><strong>Д</strong><mark style="color:red;"><strong>РУГОЕругое</strong></mark></p>

* **F-1** — Все действия в игре должны соответствовать правилам <mark style="color:red;">Roblox TOS</mark> [<mark style="color:green;">**Roblox TOS**</mark>](https://wiki.erlcrussia.xyz/documentation-moscow-roleplay/general-pravila/rp-terminy#osnovnye-polozheniya-roblox-tos), иначе последует кик/бан. Это включает в себя запрет на расизм, ролевые игры про 18+, суицид и ролевые игры с наркотиками.
* **F-2** — <mark style="color:red;">За АФК более чем на 5 минут может быть применён кик.</mark> <mark style="color:green;">За нахождение вАФК более 5 минут может быть выполнен кик. Оформлять данный кик модерацией</mark> <mark style="color:green;">**не требуется**</mark><mark style="color:green;">.</mark>
* **F-3** — <mark style="color:red;">Не допускаются питомцы на плечах, крылья, мечи, нереальная анимация, нереальный оттенок кожи, частицы или иные нереальные либо необоснованные варианты аватара. Формат тела аватара должен быть строго</mark> <mark style="color:red;">**квадратное R15**</mark> <mark style="color:red;">(классическое квадратное R15 без округлых частей). Также запрещено использование любых не РП-предметов — внешний вид и аксессуары должны соответствовать строгому реализму.</mark> <mark style="color:green;">Запрещается использование нереалистичных элементов аватара, таких как питомцы на плечах, крылья, мечи, нестандартная анимация, неестественный оттенок кожи, частицы и другие несоответствующие реалистичному стилю аксессуары. Формат тела аватара должен быть</mark> <mark style="color:green;">**строго классическим квадратным R15 (без округлых деталей)**</mark><mark style="color:green;">. Также запрещено использование любых не-РП предметов — внешний вид и аксессуары должны полностью соответствовать принципам реализма.</mark>
* **F-4** — <mark style="color:red;">Нарушения, за которые выдаются предупреждения, позволяют игроку сразу вернуться к игре. За нарушение, влекущее за собой кик, требуется ожидание в течение 1 часа перед возвращением. Если игрок не ждёт час и заходит в игру раньше, это повлечёт за собой блокировку.</mark> <mark style="color:green;">Нарушения, за которые выдается предупреждение, позволяют игроку сразу продолжить игру. В случае нарушения, повлекшего кик, игрок обязан подождать 1 час перед повторным входом на сервер. Попытка обойти это правило и войти в игру до истечения указанного времени приведёт к временному бану аккаунта.</mark>
* **F-9** — <mark style="color:red;">частый откат намеренно совершаемых ролевых действий, а также откат ролевых действий без согласия остальных участников ситуации.</mark> <mark style="color:green;">Частый откат намеренно совершаемых ролевых действий, а также откат без согласия остальных участников ситуации запрещён.</mark>
  * <mark style="color:red;">Откат ситуации возможен только при согласии всех участников. Если хотя бы один не согласен — откат запрещён.</mark> <mark style="color:red;">**Исключение: решение персонала.**</mark>
  * <mark style="color:red;">В случае ДТП или погони на автомобилях неотыгрыш аварии без отката — нарушение. Если в погоне участвуют три и более человек и происходит столкновение, откат запрещён: все стороны обязаны отыграть последствия ДТП. Если же погоня между двумя участниками и обе стороны продолжают движение после аварии,</mark> <mark style="color:red;">**наказание получат оба**</mark><mark style="color:red;">, независимо от того, кто спровоцировал столкновение.</mark>
  * <mark style="color:red;">Случайное ДТП можно откатить по общим правилам — только с согласия всех сторон.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.1**</mark> <mark style="color:green;">— Откат ситуации допускается только при согласии всех участников в РП-сцене или игровом чате. Если хотя бы один участник не согласен — откат запрещён. Исключение: решение персонала.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.2**</mark> <mark style="color:green;">— В случае ДТП или погони отсутствие отыгровки аварии без отката считается нарушением.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.3**</mark> <mark style="color:green;">— Если в погоне участвуют три и более человека и происходит столкновение, откат запрещён — все стороны обязаны отыграть последствия.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.4**</mark> <mark style="color:green;">— Если в погоне участвуют два игрока и обе стороны продолжают движение после аварии, наказание получают оба, независимо от того, кто спровоцировал столкновение.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.5**</mark> <mark style="color:green;">— Случайное ДТП можно откатить по общим правилам — только при согласии всех участников.</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-9.6**</mark> <mark style="color:green;">— Если ДТП произошло по вине одного игрока (например, сбит столб или произошло столкновение со стеной), необходимо написать или сказать сообщение «.// откат» в "игровой-чат" или РП-сцену.</mark>
* <mark style="color:green;">**F-11**</mark> <mark style="color:green;">— Если ваш персонаж находится в стадии «тяжелого ранения» или убит, вы обязаны нажать кнопку Mute в Discord. Вам запрещено стонать, давать инфу или комментировать действия врагов голосом до момента появления в больнице (респавна).</mark>
  * <mark style="color:green;">**F-11.1**</mark> <mark style="color:green;">— Разрешено говорить информацию ООС касаемо тяжести ранения, места ранения и т.д.</mark>
*

<p align="center"><strong>Г</strong><mark style="color:red;"><strong>ОЛОСОВЫЕолосовые</strong></mark><strong> Ч</strong><mark style="color:red;"><strong>АТЫаты</strong></mark></p>

* **G-1** – <mark style="color:red;">**Использование Soundpad и аналогов**</mark> <mark style="color:green;">Разрешено использовать Soundpad, встроенный Soundboard Discord и аналогичные программы исключительно для RP-ситуаций в каналах РП-сцен (например: звуки сирен, рации, открывания дверей, работающих инструментов).</mark>
  * <mark style="color:red;">Разрешено использовать Soundpad и аналогичные программы в Roblox Voice Chat только для RP-ситуаций.</mark>
  * <mark style="color:red;">Каждый звуковой эффект — не более</mark> <mark style="color:red;">**10 секунд**</mark><mark style="color:red;">, громкость — не выше</mark> <mark style="color:red;">**75 дБ**</mark><mark style="color:red;">.</mark>
  * <mark style="color:red;">Звук должен соответствовать сцене и не мешать другим.</mark>
  * <mark style="color:red;">Запрещено: музыка, мемы, троллинг, мат, фоновые шумы, попытки обхода лимита (склейка, повтор, наложение).</mark>
  * <mark style="color:red;">Один эффект за раз, без "обходов" — любые попытки удлинить звучание считаются нарушением.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-1.1**</mark> <mark style="color:green;">— Каждый звуковой эффект — не более 10 секунд, громкость — не выше 75 дБ (или 75% в Soundboard Discord), чтобы не заглушать голоса участников.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-1.2**</mark> <mark style="color:green;">— Звук обязан соответствовать текущей сцене и не мешать диалогам других игроков.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-1.3**</mark> <mark style="color:green;">— Музыка (вне бумбокса), мемы, троллинг, нецензурная лексика, громкие фоновые шумы, крики животных и т.д.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-1.4**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещены любые попытки удлинить звучание (склейка нескольких звуков, повтор одного и того же эффекта подряд, наложение). Один эффект — одна пауза. Любые «хитрости» считаются нарушением и караются как помеха RP-процессу.</mark>
* **G-2** – <mark style="color:red;">**Использование внутриигрового бумбокса**</mark> <mark style="color:green;">Разрешено использовать бумбокс в любых игровых моментах, если это не нарушает</mark> [<mark style="color:green;">**Roblox TOS**</mark>](https://wiki.erlcrussia.xyz/documentation-moscow-roleplay/general-pravila/rp-terminy#osnovnye-polozheniya-roblox-tos)<mark style="color:green;">.</mark>
  * <mark style="color:red;">Разрешено использовать бумбокс в любых игровых моментах, если это не нарушает Roblox TOS.</mark>
  * <mark style="color:red;">Запрещено использование любых звуков и треков, противоречащих правилам Roblox.</mark>
  * <mark style="color:red;">Вся ответственность за соблюдение TOS лежит на игроке.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-2.1**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещено использование любых звуков и треков, противоречащих правилам Roblox.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-2.2**</mark> <mark style="color:green;">— Если бумбокс в игре мешает важным переговорам в Discord-сцене, вы обязаны выключить его или сделать тише по первому требованию участников или персонала.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-2.3**</mark> <mark style="color:green;">— Вся ответственность за соблюдение TOS лежит на игроке.</mark>
* <mark style="color:green;">**G-3**</mark> <mark style="color:green;">— Нарушение данного правила приравнивается к помехе RP-процессу и может повлечь за собой удаление из канала или дисциплинарные меры.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-3.1**</mark> <mark style="color:green;">— Присутствие в голосовых каналах RP-сцен и раций разрешено только тем игрокам, которые находятся в игре на сервере.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-3.2**</mark> <mark style="color:green;">— Любое оскорбление игрока (не персонажа!), затрагивание его национальности, внешности или дефектов речи в Discord-сцене приравнивается к травле. РП-конфликт персонажей не должен превращаться в личный конфликт игроков.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-3.3**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">**Каналы Раций**</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.3.1**</mark> <mark style="color:green;">— Эти каналы являются IC (In Character) зоной.</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.3.2**</mark> <mark style="color:green;">— Соблюдайте субординацию и профессиональный тон. Никакого крика или лишних разговоров.</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.3.3**</mark> <mark style="color:green;">— Диспетчер (если он есть) имеет статус</mark> <mark style="color:green;">**приоритетного режима**</mark><mark style="color:green;">. Когда он говорит — все молчат.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-3.4**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">**Каналы РП Сцен**</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.4.1**</mark> <mark style="color:green;">— Использование OOC-информации (внеигровых сообщений) разрешено только при предварительном предупреждении — например, с пометкой «OOC информация» или «Не РП информация». Без предупреждения канал считается строго IC и используется исключительно для ролевого отыгрыша. Запрещены любые внеигровые разговоры, оффтоп, технические обсуждения и OOC-конфликты между игроками.</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.4.2**</mark> <mark style="color:green;">— IC-конфликты, происходящие в рамках ролевого процесса, разрешены.</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.4.3**</mark> <mark style="color:green;">— Уважайте других участников сцены. Не перекрикивайте друг друга, дайте договорить оппоненту.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-3.5**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">**Каналы Мод-Сцен**</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.5.1**</mark> <mark style="color:green;">— Разрешается обсуждать только вопросы, относящиеся к данной сцене. Любая посторонняя информация запрещена.</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.5.2**</mark> <mark style="color:green;">— Когда говорит кто-то из персонала — все участники молчат.</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.5.3**</mark> <mark style="color:green;">— Говорите только тогда, когда вам дали слово. Перебивание персонала во время разбирательств карается мутом.</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.5.4**</mark> <mark style="color:green;">— Будьте готовы включить демонстрацию экрана/прислать ссылку на запись (лучший вариант) по требованию персонала.</mark>
    * <mark style="color:green;">**G-3.5.5**</mark> <mark style="color:green;">— Любые оскорбления, переход на личности или агрессия приведут к ужесточению наказания.</mark>
* <mark style="color:green;">**G-4**</mark> <mark style="color:green;">— Если ваш персонаж находится в стадии «тяжелого ранения» или убит, вы обязаны нажать кнопку Mute в Discord. Вам запрещено стонать, давать инфу или комментировать действия врагов голосом до момента появления в больнице (респавна).</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-4.1**</mark> <mark style="color:green;">— Разрешено говорить информацию ООС касаемо тяжести ранения, места ранения и т.д.</mark>
* <mark style="color:green;">**G-5 —**</mark> <mark style="color:green;">Любой участник сцены может инициировать краткую OOC-паузу фразой «Минутку вне рамок РП», если возник технический сбой или подозрение на жесткое нарушение правил. Злоупотребление паузами для затягивания времени или обдумывания ответа запрещено.</mark>
* <mark style="color:green;">**G-6 —**</mark> <mark style="color:green;">Запрещено проводить длинные монологи с принуждением к действию, не давая оппоненту возможности физически вставить слово в Discord-сцене.</mark>\
  <mark style="color:green;">**Пример:**</mark> <mark style="color:green;">«Я тебя связал-заткнул-увез-убил», произнесенное за 2 секунды без пауз — это</mark> [<mark style="color:green;">PG</mark>](https://wiki.erlcrussia.xyz/documentation-moscow-roleplay/general-pravila/rp-terminy#powergaming)<mark style="color:green;">. Вы обязаны делать паузы, давая второй стороне возможность отыграть сопротивление или реакцию.</mark>
* <mark style="color:green;">**G-7 —**</mark> <mark style="color:green;">Запрещено навязывать игрокам РП-ситуации сексуального характера, пытки с детальным звуковым описанием или любые аморальные действия, вызывающие реальный дискомфорт у участников.</mark>
  * <mark style="color:green;">**G-7.1 —**</mark> <mark style="color:green;">Если игрок говорит в Discord-сцене «OOC: Мне неприятно это слышать, прекратите», другой игрок обязан перестать так себя вести и сбавить обороты.</mark>

<p align="center"><strong>П</strong><mark style="color:red;"><strong>ЕРСОНАЛерсонал</strong></mark></p>

* **H-1** — Запрещено намеренно покидать разбирательство (мод сцену) следующими способами: выход с сервера, сброс или намеренное убийство персонажа, а также любые другие действия, способные прервать сцену.
  * <mark style="color:green;">**H-1.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Выход из голосового канала, где проводится разбор ситуации, до официального разрешения модератора приравнивается к LTAMS и карается блокировкой.</mark>
* **H-2** — Запрещено игнорировать просьбы персонала или отказывать в сотрудничестве, если запрос имеет обоснованную причину и относится к вам (например, вы являетесь участником сцены, свидетелем, предполагаемым нарушителем либо иным образом причастны к ситуации). В частности, по запросу персонала вы обязаны предоставить имеющиеся видеозаписи или скриншоты, относящиеся к разбирательству.
  * <mark style="color:green;">**H-2.1**</mark> <mark style="color:green;">— Отказ зайти в голосовой канал для объяснения ситуации также считается отказом в сотрудничестве.</mark>
* **H-5** — Жалобы, поданные без доказательств (скриншоты, видеозаписи, логи) или с обрезанной/неполной записью, не рассматриваются. <mark style="color:red;">Также не рассматриваются жалобы на нарушения, совершенные</mark> <mark style="color:red;">**более двух дней назад**</mark><mark style="color:red;">. Минимальная длина видеодоказательства должна составлять 1 минуту (за исключением очевидных нарушений, таких как RDM). Намеренные ложные доносы на других игроков или персонал проекта запрещены и караются блокировкой (баном).</mark>
  * <mark style="color:green;">**H-5.1**</mark> <mark style="color:green;">— Также не рассматриваются жалобы на нарушения, совершенные</mark> <mark style="color:green;">**более двух дней назад**</mark><mark style="color:green;">.</mark>
  * <mark style="color:green;">**H-5.2**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">**Если нарушение неочевидно**</mark><mark style="color:green;">, видео должно</mark> <mark style="color:green;">**полностью показывать сам момент нарушения, его начало и окончание, а также контекст**</mark><mark style="color:green;">, чтобы можно было однозначно подтвердить факт.</mark>
  * <mark style="color:green;">**H-5.3**</mark> <mark style="color:green;">— Намеренные ложные доносы на других игроков или персонал проекта запрещены и караются блокировкой (баном).</mark>
* **H-6** — Правильно используйте команды `!mod` <mark style="color:green;">в</mark> <mark style="color:green;">**"Экстренных Службах" или основном Discord-сервере**</mark> и избегайте лишних обращений к персоналу.

<p align="center"><mark style="color:red;"><strong>МЕРОПРИЯТИЯ</strong></mark></p>

* <mark style="color:red;">**K-1**</mark> <mark style="color:red;">– На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено несоблюдение указаний персонала таких как игнорирование команд ведущего/персонала, а также выход за пределы зоны проведения мероприятия без разрешения.</mark>
* <mark style="color:red;">**K-2**</mark> <mark style="color:red;">– На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено создавать помехи проведению: беготня, тараны, сигнализация и иные шумные действия, мешающие участникам, а также вмешательство в конкурсы/испытания/мини-игры, если вы не являетесь участником.</mark>
* <mark style="color:red;">**K-3**</mark> <mark style="color:red;">– На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено некорректно использовать транспорт: использовать запрещённые для ивента ТС, блокировать дороги или перекрывать маршруты участников.</mark>
* <mark style="color:red;">**K-4**</mark> <mark style="color:red;">– На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено несанкционированно использовать специальные возможности: применение функций фракций (наручники, арест, шипы и др.) без указания организаторов, а также использование техники PD/SD/EMS/FD/DOT вне сценария.</mark>
* <mark style="color:red;">**K-5**</mark> <mark style="color:red;">– На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено применять оружие без разрешения ведущего, включая использование тяжёлого вооружения, если это не является частью сценария.</mark>
* <mark style="color:red;">**K-6**</mark> <mark style="color:red;">– На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено нарушать очередь и организационную дисциплину: выход в игровую зону раньше вызова, а также любые действия, мешающие нормальному проведению конкурса или задания.</mark>
* <mark style="color:red;">**K-7**</mark> <mark style="color:red;">– На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещены шум и хаотические действия: излишнее использование сигналов/сирен/музыки/эффектов, а также создание хаоса (аварии, массовые драки), если это не часть сценария.</mark>

{% hint style="warning" %}
**Блок правил мероприятий теперь находится по этой ссылке:** [**https://wiki.erlcrussia.xyz/documentation-moscow-roleplay/general-pravila/event-rules**](https://wiki.erlcrussia.xyz/documentation-moscow-roleplay/general-pravila/event-rules)
{% endhint %}

</details>

<details open>

<summary><strong>Добавили/Обновили раздел</strong> <a data-mention href="https://app.gitbook.com/s/52mB10Bk5lnLrYZ0YvVs/general-rules/event-rules">Правила Мероприятий</a><strong>.</strong></summary>

<h4 align="center"><mark style="color:green;"><strong>Правила Мероприятий</strong></mark></h4>

<p align="center"><mark style="color:green;"><strong>Основное</strong></mark></p>

* <mark style="color:green;">**A-1**</mark> <mark style="color:green;">— На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено несоблюдение указаний персонала таких как игнорирование команд ведущего/персонала, а также выход за пределы зоны проведения мероприятия без разрешения.</mark>
  * <mark style="color:green;">**A-1.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Игнорирование команд ведущего в Discord-сцене также считается нарушением.</mark>
* <mark style="color:green;">**A-2**</mark> <mark style="color:green;">— На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено создавать помехи проведению: беготня, тараны, сигнализация и иные шумные действия, мешающие участникам, а также вмешательство в конкурсы/испытания/мини-игры, если вы не являетесь участником.</mark>
  * <mark style="color:green;">**A-2.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">**Discord-специфика:**</mark> <mark style="color:green;">Запрещено перекрикивать ведущего, включать музыку в микрофон или издавать резкие звуки, мешающие участникам слышать правила конкурса. Вмешательство в испытания, если вы не участник, запрещено.</mark>
* <mark style="color:green;">**A-3**</mark> <mark style="color:green;">— На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено некорректно использовать транспорт: использовать запрещённые для ивента ТС, блокировать дороги или перекрывать маршруты участников.</mark>
* <mark style="color:green;">**A-4**</mark> <mark style="color:green;">— K-4 – На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено несанкционированно использовать специальные возможности: применение функций фракций (наручники, арест, шипы и др.) без указания организаторов, а также использование техники PD/SD/EMS/FD/DOT вне сценария.</mark>
  * <mark style="color:green;">**A-4.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Игнорирование команд ведущего в Discord-сцене также считается нарушением.</mark>
* <mark style="color:green;">**A-5**</mark> <mark style="color:green;">— На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено применять оружие без разрешения ведущего, включая использование тяжёлого вооружения, если это не является частью сценария.</mark>
  * <mark style="color:green;">**A-5.1**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">Игнорирование команд ведущего в Discord-сцене также считается нарушением.</mark>
* <mark style="color:green;">**A-6**</mark> <mark style="color:green;">— На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещено нарушать очередь и организационную дисциплину: выход в игровую зону раньше вызова, а также любые действия, мешающие нормальному проведению конкурса или задания.</mark>
  * <mark style="color:green;">**A-6.1**</mark> <mark style="color:green;">— Игнорирование команд ведущего в Discord-сцене также считается нарушением.</mark>
* <mark style="color:green;">**A-7**</mark> <mark style="color:green;">— На обычных мероприятиях (НЕ РП) запрещены шум и хаотические действия: излишнее использование сигналов/сирен/музыки/эффектов, а также создание хаоса (аварии, массовые драки), если это не часть сценария.</mark>
  * <mark style="color:green;">**A-7.1**</mark> <mark style="color:green;">— Игнорирование команд ведущего в Discord-сцене также считается нарушением.</mark>

_<mark style="color:green;">**Модератор сам решает, какое наказание дать за нарушение. Наказание зависит от того, насколько серьёзное было нарушение.**</mark>_

</details>

<details>

<summary><strong>Обновили раздел</strong> <a data-mention href="https://app.gitbook.com/s/52mB10Bk5lnLrYZ0YvVs/general-rules/discord-rules">Правила Discord</a>.</summary>

<h4 align="center"><mark style="color:green;"><strong>Правила Discord</strong></mark></h4>

<p align="center"><mark style="color:green;"><strong>A. Общие Положения</strong></mark></p>

* <mark style="color:green;">**А-1**</mark> <mark style="color:green;">— Настоящие правила распространяются на все текстовые и голосовые каналы сервера без исключений, а также на любые серверы, находящиеся под управлением Moscow RolePlay (включая серверы фракций).</mark>
* <mark style="color:green;">**А-2**</mark> <mark style="color:green;">— Каждый участник обязан ознакомиться с правилами до начала общения. За любое нарушение последует наказание согласно соответствующим пунктам. Карательные меры применяются ко всем участникам без исключения.</mark>
* <mark style="color:green;">**А-3**</mark> <mark style="color:green;">— Персонал сервера имеет приоритетные права; их указания обязательны к исполнению. Персонал вправе изменять меру наказания — как в сторону смягчения, так и ужесточения — не более чем в два раза от исходного размера. Персонал оставляет за собой право интерпретировать и применять правила в индивидуальном порядке.</mark>
* <mark style="color:green;">**А-4**</mark> <mark style="color:green;">— Любые спорные ситуации и апелляции на вынесенные наказания подаются</mark> <mark style="color:green;">**исключительно через систему тикетов**</mark> <mark style="color:green;">(</mark><mark style="color:green;">`/помощь-модерации`</mark> <mark style="color:green;">или канал</mark> [<mark style="color:green;">#╚-тикеты</mark>](https://discord.com/channels/1331331077553262765/1416175944829243422)<mark style="color:green;">). Публичные обсуждения дисциплинарных мер, а также обращения в личных сообщениях персоналу</mark> <mark style="color:green;">**не рассматриваются**</mark><mark style="color:green;">.</mark>
* <mark style="color:green;">**А-5**</mark> <mark style="color:green;">— Персонал не модерирует действия в личных сообщениях или на сторонних серверах, не находящихся под контролем Moscow RolePlay. Однако серьёзные инциденты могут быть рассмотрены индивидуально. В случае нарушения правил со стороны персонала (в том числе в ЛС) — они несут дисциплинарные меры.</mark>
* <mark style="color:green;">**А-6**</mark> <mark style="color:green;">— Не убеждайте и не поддерживайте других в нарушении правил — это приведёт к наказанию обеих сторон.</mark>

***

<p align="center"><mark style="color:green;"><strong>B. Правила Поведения в Каналах</strong></mark></p>

* <mark style="color:green;">**B-1**</mark> <mark style="color:green;">— Единственным официальным языком на сервере является</mark> <mark style="color:green;">**русский**</mark><mark style="color:green;">. Все участники обязаны вести общение в текстовых и голосовых каналах исключительно на русском языке.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Мут 1–5 дней / Кик с сервера</mark>
* <mark style="color:green;">**B-2**</mark> <mark style="color:green;">— Все участники должны относиться друг к другу справедливо и уважительно. Запрещены любые оскорбления, угрозы, дискриминация, токсичность, троллинг, провокации и попытки введения в заблуждение. Преднамеренные преследования или клевета в адрес пользователей наказываются по усмотрению модерации.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Мут 1–6 часов</mark>
* <mark style="color:green;">**B-3**</mark> <mark style="color:green;">— Воздержитесь от пингов персонала без реальной и обоснованной причины.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Менеджмент**</mark> <mark style="color:green;">— за</mark> <mark style="color:green;">**3 пинга**</mark> <mark style="color:green;">выдаётся мут на</mark> <mark style="color:green;">**30 минут**</mark><mark style="color:green;">.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Руководство**</mark> <mark style="color:green;">— пинговать</mark> <mark style="color:green;">**категорически запрещено**</mark><mark style="color:green;">. За</mark> <mark style="color:green;">**2 пинга**</mark> <mark style="color:green;">— мут на</mark> <mark style="color:green;">**1 час**</mark><mark style="color:green;">.</mark>
  * <mark style="color:green;">Наказания за нарушение данного пункта применяются</mark> <mark style="color:green;">**автоматически через бота модерации**</mark><mark style="color:green;">. В отдельных случаях участники могут быть добавлены в список исключений по усмотрению руководства.</mark>
    * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Мут 30 минут / Мут 1 час</mark>
* <mark style="color:green;">**B-4**</mark> <mark style="color:green;">— Мат допустим только в нейтральном контексте и при отсутствии нарушений атмосферы сервера. Оскорбления, а также использование мата против участников, персонала или в провокационных целях — строго запрещены. Персонал вправе выдать предупреждение за неуместное использование ненормативной лексики.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Мут 1–6 часов</mark>
* <mark style="color:green;">**B-5**</mark> <mark style="color:green;">— Любые оскорбительные высказывания, направленные против расы, национальности, этнического происхождения, сексуальной ориентации, гендерной идентичности, возраста, религии, инвалидности или иных защищаемых характеристик,</mark> <mark style="color:green;">**категорически запрещены**</mark> <mark style="color:green;">и не имеют оправданий (включая шутки, сарказм, «чёрный юмор»).</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Мут 1–6 часов</mark>
* <mark style="color:green;">**B-6**</mark> <mark style="color:green;">—</mark> <mark style="color:green;">**Любой NSFW-контент полностью запрещён.**</mark> <mark style="color:green;">Это включает эротику, жестокость, кровь, демонстрацию интимных частей тела, обсуждение сексуальных действий, статуса или любых тем сексуального характера — без исключений.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Мут 4–24 часа / Бан</mark>
* <mark style="color:green;">**B-7**</mark> <mark style="color:green;">— Категорически запрещаются:</mark>
  * <mark style="color:green;">Любые формы проявления нацизма, экстремизма, расизма, а также использование запрещённой националистической символики (включая стилизованные или завуалированные версии)</mark>
  * <mark style="color:green;">Разжигание конфликтов, связанных с военными действиями и вооружёнными противоречиями. Запрещено использование символов «Z» и «V» в любом контексте</mark>
  * <mark style="color:green;">Пропаганда насилия, оружия, наркотиков, любых незаконных действий</mark>
    * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Мут 6–24 часа / Бан</mark>
* <mark style="color:green;">**B-8**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещён спам в любых текстовых каналах: многократные, бессмысленные или избыточные отправки изображений, сообщений, смайлов, реакций, длинные истории или копипасты — любые действия, затрудняющие нормальное чтение и ведение диалога.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Мут 1–4 часа</mark>
* <mark style="color:green;">**B-9**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещена реклама любых сторонних ресурсов: интернет-ссылки, Discord-серверы, сайты, группы в социальных сетях, а также любые иные платформы, не относящиеся к данному проекту. Под рекламой понимается как явное, так и скрытое упоминание, приглашение или направление с целью привлечения внимания к сторонним ресурсам.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Мут 1–2 дня / Бан</mark>
* <mark style="color:green;">**B-10**</mark> <mark style="color:green;">— Не отправляйте ссылки на сторонние серверы, IP-грабберы или любые другие ссылки, которые выглядят подозрительно, либо неуместны/нерелевантны. Запрещено распространение вредоносного ПО (вирусов, троянов, программ-вымогателей) и ссылок на него.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Бан (за вредоносное ПО) / Мут 1–2 дня (за подозрительные ссылки)</mark>
* <mark style="color:green;">**B-11**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещено распространение личной информации (реальное имя, адрес, телефон, фотографии, видео, место работы, геолокация, личные переписки) без явно выраженного согласия владельца. Не разглашайте личные данные (свои или чужие). Любые формы мошенничества, доксинг, деанон, сваттинг —</mark> <mark style="color:green;">**мгновенный бан**</mark><mark style="color:green;">.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Мут 6–24 часа / Бан</mark>
* <mark style="color:green;">**B-12**</mark> <mark style="color:green;">— Используйте текстовые и голосовые каналы строго по их назначению. Например, не используйте команды ботов в не предназначенных для этого каналах. Мемы, арты и медиа — только в соответствующих каналах тематики сервера.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Мут 1–4 часа</mark>
* <mark style="color:green;">**B-13**</mark> <mark style="color:green;">— Голосовые каналы:</mark>
  * <mark style="color:green;">Соблюдайте тишину, уважайте других участников</mark>
  * <mark style="color:green;">Музыка, шумы или сторонние звуки —</mark> <mark style="color:green;">**только с разрешения всех присутствующих**</mark>
  * <mark style="color:green;">Используйте кнопку отключения микрофона при необходимости</mark>
  * <mark style="color:green;">Любой голосовой канал, созданный через опцию</mark> _<mark style="color:green;">Создать Голосовой Чат</mark>_<mark style="color:green;">, находится под контролем владельца — он решает, какие разговоры там допустимы</mark>
  * <mark style="color:green;">Если вам не нравится текущий разговор или контент —</mark> <mark style="color:green;">**покиньте голосовой канал**</mark>
    * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Мут 1–4 часа</mark>
* <mark style="color:green;">**B-14**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещено использовать оскорбительные, провокационные ники, аватары и статусы. Создание фейковых аккаунтов известных личностей, персонала или руководства запрещено.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Смена ника / Мут</mark>
* <mark style="color:green;">**B-15**</mark> <mark style="color:green;">— Сторонние боты, скрипты, несанкционированные программы и читы на сервере</mark> <mark style="color:green;">**запрещены**</mark><mark style="color:green;">. Играйте честно, не используйте баги или сторонние программы.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Бан</mark>
* <mark style="color:green;">**B-16**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещено любое обсуждение, пропаганда или оправдание действий, связанных со взломом (аккаунтов, серверов, ПО), IP-граббингом (сбором IP-адресов без согласия), выдачей себя за других участников или представителей персонала.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Мут 1–6 часов</mark>
* <mark style="color:green;">**B-17**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещено любое публичное выражение неуважения, дискредитации, унижения или оскорбления в адрес проекта, его администрации, модерации, менеджмента, руководства, а также общей концепции и ценностей сообщества. Под оскорблением понимаются как прямые нецензурные высказывания, так и завуалированные формы (сарказм, ирония, клевета). Конструктивная критика в уважительной форме через тикет не считается нарушением.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Мут 2–12 часов / Кик</mark>
* <mark style="color:green;">**B-18**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещены любые провокации, направленные на разжигание конфликта (троллинг, газлайтинг, подстрекательство, создание «перепалок»). Запрещено инициирование или участие в открытых конфликтах, содержащих агрессию, унижение достоинства или попытки подавления собеседника.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Мут 2–6 часов</mark>
* <mark style="color:green;">**B-19**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещено любое упоминание родственников или близких лиц других участников в негативном контексте, включая оскорбление, унижение, высмеивание — вне зависимости от формы (прямые оскорбления, завуалированные высказывания, сарказм).</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Мут 4–24 часа</mark>
* <mark style="color:green;">**B-20**</mark> <mark style="color:green;">— Запрещены обсуждения политики, религии, провокационные дискуссии, осуждение действий персонала. Темы политики или внутренних/внешних дел разрешены,</mark> <mark style="color:green;">**только если участники сохраняют уважительный тон**</mark><mark style="color:green;">.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Наказание:**</mark> <mark style="color:green;">Предупреждение / Мут 6–24 часа / Бан</mark>

***

<p align="center"><mark style="color:green;"><strong>С. Примечания</strong></mark></p>

* <mark style="color:green;">**С-1**</mark> <mark style="color:green;">— Вы можете вызвать сотрудника модерации Discord для разбора нарушения с помощью команды</mark> <mark style="color:green;">`/помощь-модерации`</mark><mark style="color:green;">. Приложите ссылку на сообщение, на которое жалуетесь, чтобы команда модерации могла помочь быстрее и эффективнее.</mark>
* <mark style="color:green;">**С-2**</mark> <mark style="color:green;">— Любой сервер, которым управляет Moscow RolePlay, подпадает под эти правила. Это включает серверы департаментов. Нарушение любого правила может привести к наказанию как на соответствующем сервере, так и на основном сервере Moscow RolePlay.</mark>
* <mark style="color:green;">**С-3**</mark> <mark style="color:green;">— Данные правила являются обязательными для соблюдения.</mark>
  * <mark style="color:green;">Пребывание на сервере означает ваше безоговорочное согласие с ними.</mark>
  * <mark style="color:green;">Незнание правил не освобождает от ответственности.</mark>
* <mark style="color:green;">**С-4**</mark> <mark style="color:green;">— На сервере действуют условия Discord, а также общие нормы приличия. Нарушение данных условий также может повлечь наказание.</mark>

</details>

***

<p align="center"><sub>© 2026 ER:LC Россия. Все права защищены.</sub></p>
